‫تقدیم به تمام پارسی‌زبانان
NESTED
‫با افتخار تقدیم می‌کند
‫.::: مترجم مرتضی راکی :::.
کانال تلگرام : @nestedsub
‫سال 2054، سیاره نیفلهایم
‫چطوری از اون سقوط جون سالم به در بردم؟
‫چه سقوط لعنتی ای بود.
‫لعنتی. ارتباطاتم از کار افتاد.
‫دوربین حرارتی ام هم از کار افتاد.
‫باید نصف میشدم و همون پایین میمردم،
‫به جای اینکه آروم آروم
‫تبدیل به یه تیکه یخ گوشتی بشم.
‫تیمو؟
‫تیمو!
‫تیمو، من اینجام.
‫تیمو.
‫میکی؟
‫تیمو!
‫تیمو، من این پایینم. میکی!
‫هنوز نمردی؟
‫نه. صبر کن.
‫لعنتی.
‫آتش افکن هنوز سالمه.
‫یه خراش هم برنداشته.
‫چه خوب شد که فکر کردم بیام اینجا.
‫بخش تسلیحات از دیدن این خوشحال میشه.
‫اینو تحویل میدم، باشه؟
‫خودم میتونم ببرمش.
‫ناراحت که نیستی، درسته؟ که اینو میبرم؟
‫وضعت که خیلی خوب نیست، درسته؟
‫ضمن اینکه، ته طناب همین جاست.
‫آره، با هم اوکی ایم.
‫لازم نیست تو این ریسک رو بکنی.
‫آره، منظورم همینه.
‫ضمن اینکه، فردا دوباره از نو چاپت میکنن.
‫آره.
‫هی، میکی.
‫بله؟
‫مُردن چه حسی داره؟
‫مطمئنم دیگه برات عادی شده. با این حال...
‫تا حالا چند بار مردی؟ میکی نسخه 16، درسته؟
‫نسخه 17. احمق.
‫بعد از این یکی میشم نسخه 18.
‫از آشناییت خوشحال شدم،
‫مرگ خوبی داشته باشی.
‫فردا میبینمت.
‫عالیه.
‫چه اشکالی داره؟
‫خیلی گنده است.
‫امیدوارم یه جا قورت داده بشم.
‫حتما بهتر از یخ زدن آروم آروم تا مرگه.
‫فکر کنم.
‫شاید هم نه.
‫ولی اونا هر دفعه که میمردم
‫دوباره چاپم میکردن.
‫همه اطلاعاتم ذخیره میشه
‫و یه بدن نو تحویل میگیرم.
‫اینا مرتب خاطرات و ویژگی های
‫شخصیتی منو بارگذاری میکنن...
‫و دوباره توی مغزم میذارن.
‫این دیگه چه تکنولوژی خفنیه!
‫بذار بگیم خیلی پیشرفته است.
‫خیلی خیلی پیشرفته.
‫آره.
‫زود باش، زود باش.
‫صبر کنید. میشه یه کم صبر کنید؟
‫آروم باش. آروم باش.
‫فقط ریلکس کن، نفس بکش. درسته، نفس بکش.
‫آره!
‫تکنولوژی چاپ کامل بدن و کاشت حافظه...
‫راستش رو بخوای،
‫خیلی خیلی از زمان خودش جلوتر بود،
‫طوری که کلی بحث های اخلاقی
‫و مذهبی و اینجور چیزها رو به راه انداخت.
‫برای همین تو زمین ممنوع شد،
‫الان فقط تو فضای خارج از جو زمین
‫برای کسایی که میشه قربانیشون کرد مجازه.
‫مثل من.
‫از همون لحظه ای که جو زمین رو ترک کردیم،
‫منو تا خود این سیاره به خرخونی انداختن.
‫مدام ماموریت پشت ماموریت بهم میدادن.
‫تیم فنی، چه خبره؟
‫کابل اضافه که همین الان اینجاست.
‫مشکل اینه میکی...
‫پزشکی، میخوای خودت بهش بگی؟
‫چی رو بگیم؟
‫سلام میکی، حالت چطوره؟
‫سرگیجه، تهوع یا گیجی داری؟
‫فکر کنم یه کم گیج میشم.
‫از اینجا به بعد بدتر هم میشه میکی،
‫یه تب خفیف هم میگیری.
‫واقعیت اینه که الان در معرض
‫مقدار خیلی زیادی تشعشعات هستی،
‫برای همین هم اصلا
‫از اول فرستادیمت بیرون.
‫باشه.
‫اگه میشه شرح کامل علائم رو بهمون بگو.
‫میخوام چند تا نکته رو از چک لیست
‫تشعشعات کیهانی مون بررسی کنم.
‫چقدر طول میکشه
‫تا پوستت شروع به سوختن کنه؟
‫بعدش کِی کور میشی؟
‫و البته، کِی میمیری؟
‫این همون هدف اصلیمونه.
‫یه بار تو کلاس علوم چهارم دبستان،
‫با یه قورباغه آزمایشگاهی ور رفتم.
‫فکر میکنم اینا همش تقاص اون کارمه.
‫میکی، دستکشت رو دربیار،
‫تا ببینم زیر لباس فضانوردی چه خبره.
‫اونو دیدی؟
‫صبح بخیر.
‫صبح بخیر. میکی، حتما آب کافی بخور.
‫خیلی زود احساس تشنگی شدید میکنی.
‫آرکادی، فکر کنم دوزش خیلی زیاد بود.
‫دوروتی، به تخمم، ده دقیقه دیگه میمیره.
‫فقط حواست به جمع کردن نمونه های خون باشه.
‫از چشم، بینی، دهن، گوش و مقعدش خون میاد.
‫مطمئن بشید از کل بدنش نمونه میگیرید، باشه؟
‫و همزمان آپلود حافظه رو هم ادامه بدید.
‫این نسخه میکی یه چیز دیگه‌ست،
‫خودت میدونی، درسته؟
‫بین همه نسخه های میکی،
‫تو کوتاه ترین عمر رو خواهی داشت.
‫شنیدم ده دقیقه. خب...
‫در واقع، خبر خوب اینه که
‫تقریبا 15 دقیقه طول میکشه.
‫خیلی بهتره، نه؟
‫میتونستم از بیمه عمر پول پارو کنم، ولی...
‫معلومه که کالای مصرفی بیمه نمیشه.
‫نه غرامت کارگری هست،
‫نه اتحادیه، نه مزایای بازنشستگی.
‫اگه الان با خودت فکر میکنی،
‫تعجب نمیکنم
‫ "پس چرا این کارو با خودت میکنی؟"
‫چون از یه دوستی شنیدم که
‫ماکارونی ها بیشتر از همبرگر فروش میرن.
‫و چون به این دوست آشغالم اعتماد کردم،
‫و یه وام گنده از یه آدم دست و دلباز گرفتم
‫تا یه مغازه ماکارونی باز کنم.
‫زمین، 4 سال و خورده‌ای پیش
‫لعنتی.
‫خب، خب،
‫آروم باشید.
‫خوب میدونم که چهار هفته دیگه وقت دارید.
‫اینو یه اردوی تفریحی کوچیک در نظر بگیرید.
‫یه نگاهی به اتفاقاتی که اگه
‫به موقع پول رو پس ندید ممکنه بیفته.
‫ضمن اینکه، شما دوتا وقت زیادی دارید،
‫بعد از اینکه اون مغازه کوچیک
‫ماکارونی تون ورشکست شد.
‫این نمایشی که راه انداختید خیلی دیدنیه.
‫پیامش واضحه، صداتونو شنیدم.
‫ صداتونو بلند و واضح شنیدم.
‫دیر کردم. دیر کردم.
‫پول رو میدم، دو نفر دیگه مونده...
‫داریوس بلانک. اسمی که
‫آرزو میکردم هیچوقت نشنیده بودم.
‫آقای بلانک اونقدرها هم به پول اهمیت نمیده.
‫خیلی داره.
‫این ساختمون فقط یکی از دارایی های زیادشه.
‫تماشای مرگ بدهکارای بدحسابش،
‫لذت بردن از جزئیات مرگ...
‫این چیزیه که ازش لذت میبره.
‫پیامش واضحه. میتونید همین الان
‫تمومش کنید. میتونیم تمومش کنیم.
‫این... صداتونو میشنوم.
‫فقط دو هفته وقت لازمه.
‫فقط همین الان لازمه. و بیشترش هم میاد.
‫بیشترش میاد، پول بیشتر... پول بیشتر...
‫اون آقا رو چهار روز پیش
‫تو اولان باتور مغولستان گرفتیم.
‫خیلی گرون به نظر میاد.
‫خیالت راحت، هرکی به موقع پول نده،
‫تا ته دنیا هم که بره پیداش میکنیم.
‫برای همین تصمیم گرفتیم از زمین بزنیم بیرون.
‫هیچ چیز اونطوری که میخواستم پیش نمیرفت،
‫و خونواده ای هم نداشتم که به من تکیه کنه.
‫برای همین، درخواست دادم
‫که تو سفر استعماری شرکت کنم.
‫اما یه میلیون نفر دیگه هم
‫همین فکر رو داشتن.
‫انگار همه تو این سیاره گندیده
‫از یه چیزی فرار میکردن.
‫فکر کنم همه مشکل مالی داشتن.
‫به هر حال، مجبور بودیم سوار سفینه بشیم،
‫چون آخرین سفینه اون فصل بود.
‫موج های پی در پی
‫آدم های ناامید برای ترک زمین.
‫معلومه که مخالفای مهاجرت وقتی اصرار میکنن
‫ زمین رو درست کنن، کسی به حرفشون گوش نمیده.
‫به جای اینکه جونشونو با مهاجرت
‫به یه سیاره دیگه به خطر بندازن.
‫انگار این متقاضیای
‫مشتاق قبلا هم به فضا رفتن.
‫مهمتر از همه، این ماموریتیه که توسط
‫معاون سابق، کنت مارشال، رهبری میشه،
‫کسی که دو دوره آخری انتخابات رو باخت.
‫حالا این سیاستمدار شکست خورده
‫میخواد پشت ستاره ها یه پادشاهی راه بندازه؟
‫آیا طرفدارای متعصبش بودن که
‫اسپانسری سخاوتمندانه رو
‫از یه سازمان مذهبی
‫یا یه موسسه خاص براش جور کردن؟
‫سوال های بی جواب زیادی وجود داره.
‫بریم با مردم صحبت کنیم.
‫ببخشید، شما از طرفدارای کنت مارشال هستید؟
‫آره. من یه طرفدار پروپاقرصشم.
‫من یه طرفدار تمام عیارم.
‫من تک طرفدارشم.
‫شما از شبکه رسمی مارشال هستید؟
‫من از... غیر ممکنه.
‫مارشال الان داره ما رو میبینه؟
‫یا خدا! باید منو انتخاب کنی.
‫قسم میخورم، توروخدا منو انتخاب کن.
‫برای سفر اکتشافی
‫به آدم های جوون و سالم نیاز دارید.
‫خانم ها و آقایان،
‫امروز هم یه طوفان شن سبک دیگه در راهه.
‫در حال حاضر فقط از دروازه سوم میشه وارد شد.
‫برای خرید عینک و ماسک
‫با تخفیف به غرفه ما سر بزنید.
‫مثل همیشه، با مارشال پی
‫پنج درصد تخفیف بیشتر بگیرید.
‫سفرهای اکتشافی دیگه منو نبردن،
‫ولی اشتباه میکنن، قول میدم.
‫میتونم توالت ها رو تعمیر کنم.
‫نون زنجبیلی میپزم.
‫باید منو ببرید، یه فرصت بهم بدید.
‫مارشال و ایلوا، ما رو به ستاره پاک ببرید.
‫منو با خودتون ببرید!
‫قابل حذف.
‫داری برای قابل حذف بودن داوطلب میشی؟
‫واقعا؟
‫کل درخواست رو خوندی؟
‫آره.
‫مجبور بودم بخونمش.
‫انتخاب های زیادی نداشتم.
‫هیچ مدرک معتبری هم نداشتم.
‫اصلا هیچ مهارتی نداشتم.
‫بعدش فهمیدم تیمو زودتر از من رفته
‫و یه شغل خلبانی برای یه سفینه تندرو دست و پا کرده.
‫چند هفته پیش گواهینامه رانندگی آموزشی گرفت.
‫اصلا نمیدونم چه جوری این کارو کرده،
‫ولی باید بهش آفرین گفت.
‫ببخشید.
‫اینجا ساخت و سازه؟
‫ببخشید، چی؟
‫صدای...
‫اره برقی رو نمیشنوی؟
‫نه.
‫میخواستم از اینجا برم.
‫یه جایی که صدا بهش نرسه.
‫خیلی دور، تو فضا.
‫برگه ها رو خوندی؟
‫آره.
‫خوندی، پس میدونی، درسته؟
‫این یه کار خیلی خیلی سخت خواهد بود.
‫ولی باحال هم هست.
‫همه جزئیات رو برات توضیح میدم.
‫اون بو حواسمو پرت کرد،
‫بوی موهای اون زن.
‫انگار یه خاطره قدیمی رو برام زنده کرد،
‫یا یه همچین چیزی.
‫به این مخزن غول پیکر که
‫تو طبقه پایین هست میگن سیکلیر.
‫زباله های ارگانیکی که
‫تو سفینه فضایی تولید میشه رو میگیره،
‫پوست سیب، استخون مرغ، تخم مرغ گندیده،
‫جسد، مدفوع انسان و غیره...
‫بعد همه رو قاطی میکنه، تصفیه میکنه،
‫بازیافت میکنه و یه قسمتش رو میفرسته به چاپگر.
‫مواد اولیه برای بدن انسان.
‫بعد از مرگت، با تایید کمیته،
‫چاپگر تو 20 ساعت
‫یه کپی جدید از بدنت میسازه.
‫لباستو دربیار، اینو بپوش.
‫اصلا نمیتونستم چیزی که میگفت رو بشنوم.
‫انگار همه حواس من
‫به حس بویایی محدود شده بود.
‫انگار یه خاطره بود که قبلا باهاش روبرو شدم،
‫ولی از طریق بو.
‫یه اسکن کامل از اطلاعات حیاتی بدنت میگیریم.
‫یعنی دقیقا همون شکلی که
‫الان هستی دوباره چاپ میشی.
‫برای همیشه.
‫بهتره این جوش رو بترکونم.
‫وگرنه هر دفعه که ازت کپی میگیریم،
‫ اونم باهات میاد.
‫خوشحالم که نفهمید یه دونه هم رو باسنم دارم.
‫بعد از اسکن بدن،
‫خاطراتم رو آپلود میکنه.
‫بهش میگن "پشتیبان شخصیت".
‫و باید این کار رو هفته ای یه بار انجام بدم،
‫تا هر دفعه که چاپم میکنن،
‫خلأهای بزرگ تو خاطراتم نیفته.
‫قبلا برای کپی کردن مغز یه آدم بالغ،
‫به یه هارد دیسک اندازه یه یخچال صنعتی نیاز بود.
‫ولی الان فقط به این سنگ نیاز داری.
‫ ایده باحالیه، نه؟
‫برای همین، یه ماده خاص بهم تزریق کردن.
‫که یه سیل از خاطرات قدیمی رو برام زنده کرد.
‫کلی خاطره.
‫داشتیم از مغازه برمیگشتیم خونه.
‫خواستم جلو بشینم.
‫گفتم "به اندازه کافی بزرگ شدم".
‫همون موقع دکمه قرمز رو دیدم.
‫فشارش دادم و اون تصادف کرد.
‫اسلحه رو بذار رو سرت و ماشه رو بکش.
‫این آخرین شرط برای قابل حذف شدنته.
‫بهم ثابت کن به سیستم اعتماد داری.
‫از این به بعد، باید به مرگ عادت کنی.
‫این شغل توئه.
‫به عنوان اولین نسخه میکی،
‫سفر چهار سال و نیمه رو شروع کردم.
‫وقتی این همه مدت تو سفینه فضایی گیر میکنی،
‫غذا همه چیز میشه.
‫هشدار، میکی اول.
‫هفت کالری بیشتر از سهمیه فعلی خوردی.
‫روز اول تو کافه تریا،
‫فکر کنم ته دلم با خودم گفتم،
‫ "من چه غلطی کردم؟" یه همچین چیزی.
‫کل اتاق پر از آدم هایی بود که
‫ اون غذای مزخرف رو میخوردن،
‫و یه سکوت مطلق بود،
‫حتی صدای افتادن سوزن هم میومد.
‫تا اینکه کنت مارشال و زنش ایلوا وارد شدن.
‫یه عالمه آدم شروع کردن به از کوره در رفتن.
‫با خودم فکر میکردم، "من اینجا چیکار میکنم؟"
‫ولی همون لحظه اونو دیدم.
‫ناشا.
‫این اولین باری بود که ناشا بریدج رو میدیدم.
‫روز اول این سفر طولانی.
‫سخنرانی! سخنرانی! سخنرانی! سخنرانی!
‫خیلی خب، بسه دیگه.
‫اگه یه دقیقه دیگه داد و بیداد کنید،
‫پنج کالری از دست میدید.
‫که دو درصد از اون غذای
‫با ارزشی میشه که الان دارید میخورید.
‫همونطور که میدونید، اولین اولویت ما
‫حفظ منابع غذایی تا رسیدن به نیفلهایمه.
‫تا بتونیم نرخ بقامون رو بالا ببریم.
‫پس گوش کنید.
‫مثلا رابطه جنسی.
‫هر...
‫هر بار تا 100 کالری مصرف میکنه.
‫حداقل.
‫بسته به شرکت کننده ها،
‫مدت زمان اصطکاک برابره با...
‫
‫نکته اصلی اینه که کِنِث با کمیته صحبت کرد
‫درباره ممنوعیت همه فعالیت‌های جنسی توی سفینه.
‫- چی؟
‫- من که مشکلی باهاش ندارم.
‫عزیزم، مطمئنی الان وقت مناسبیه که
‫این موضوع رو پیش بکشی؟
‫عزیزم، ببخشید. فقط می‌خواستم کمکت کنم.
‫نه، اشکالی نداره.
‫دارم خوب کار می‌کنم؟ باید مصمم‌تر باشم؟
‫- آره! مصمم‌تر باش.
‫- باشه.
‫همکاران پیشگام من،
‫به محض اینکه به نیفلهیم برسیم
‫و تولید غذامون رو تأمین کنیم،
‫بزرگترین کمپین تشویق به رابطه جنسی رو
‫در طول تاریخ شروع می‌کنیم.
‫نسلتون رو توی همه جای زمین پخش می‌کنید.
‫اول زنده می‌مونیم! بعد شکوفا می‌شیم!
‫بعدش میریم و تولید مثل می‌کنیم!
‫حفظ نسل بشر!
‫سیاره رو تسخیر می‌کنیم!
‫مارشال! مارشال! مارشال!
‫و یواشکی با هم شروع کردیم به دزدکی رفتن.
‫ولی با روحیه عشق.
‫و بعدش، متأسفانه، این...
‫آره. حالا این قسمت رو انجام بده.
‫- باشه.
‫- بابا، انقدر هم بزرگ نیست.
‫ببخشید.
‫اگه ناشا نبود، این چهار سال
‫انگار چهل سال می‌گذشت.
‫توی بهترین لحظات با من بود...
‫و توی بدترین لحظات هم کنارم موند.
‫همه شانس پیدا کردن شریکی مثل اون رو ندارن.
‫اگه سوار این سفینه فضایی نمی‌شدم،
‫هیچ کدوم از اینا اتفاق نمی‌افتاد،
‫زنده باد دلال بزرگ وام، داریوس بلانک.
‫ممنون داریوس.
‫البته نه اینکه توی کار تنبلی می‌کردم.
‫هر روز سرم خیلی شلوغ بود،
‫حواسم به ناشا بود،
‫که یه مأمور نخبه کامل بود.
‫حمایت از زنی که هم سربازه،
‫هم پلیسه، هم آتش‌نشانه، کار آسونی نیست.
‫ولی آخه چی منو خاص می‌بینه؟ اصلاً نمی‌دونم.
‫فقط ممنونم.
‫ولی وقتی از پیش من رفت،
‫سفینه پر شده بود از یه مشت احمق.
‫سلام! تو میکی هستی، درسته؟
‫میشه ازت بپرسیم...
‫خب... حس مرگ چه شکلیه؟
‫وقتی دوباره چاپ میشی چه حسی داری؟
‫چه جوریه اون حس؟
‫فقط بهمون بگو. واقعاً می‌خوایم بدونیم.
‫تصور کن سال‌ها رو کنار این احمقا سر کنی.
‫به ما نمیگه.
‫همین کافی بود که
‫هر کسی رو تا مرز جنون ببره.
‫- "اول باید منو بکشی!"
‫- "روی جنازه من!"
‫بعضی وقتا حتی ناشا،
‫- شهروند نمونه...
‫- روی جنازه‌ات؟
‫مجبور می‌شد دخالت کنه و یادآوری کنه...
‫- که ما همه یه خانواده خوشحال بودیم.
‫فکر می‌کنی کجا داری میری؟
‫اینجا هستیم که به هم کمک کنیم.
‫اینجا هستیم که کنار هم باشیم.
‫یه جامعه متحد و هماهنگ.
‫چی میگی؟
‫کمیته سهمیه میکی 9 رو نصف کرده
‫و تا اطلاع ثانوی مأمورش کردن
‫دستگاه بازیافت دستی رو تمیز کنه.
‫مبارکه مرد!
‫میکی.
‫حتماً گرسنه‌ای. بیشتر بخور.
‫ممنون کای.
‫- شامپوتو عوض کردی؟
‫- شامپو؟
‫توی کل این سفینه فضایی
‫فقط یه نوع شامپو هست.
‫- ممنون
‫- خواهش می‌کنم.
‫سفر خیلی طولانی بود
‫- توی یه جامعه فوق‌العاده.
‫- سلام.
‫ولی ناشا بدون شک تنها عشق
‫بی‌جایگزین من بود، می‌دونی که.
‫واقعاً.
‫و در مورد تنها مأموریتم،
‫بهش افتخار می‌کردم.
‫حس می‌کردم بخشی از تیمم.
‫متیو! متیو!
‫- من تو مرحله آخرم!
‫- بجنب، زود باش!
‫زود باش!
‫برادران و خواهران مسافر من...
‫- و خواهرانم.
‫زمان خیلی طولانی گذشته،
‫چهار سالی که با هم توی این سفینه گذروندیم.
‫و من، ما، شما رو مثل
‫اعضای خانواده‌مون دوست داریم.
‫و حالا،
‫زیر پامون، سیاره پاکیزه‌مون منتظر ماست.
‫چشه؟ خیلی رو اعصابه.
‫شاید آنفولانزا
‫یا یه چیزی شبیه به اون گرفته؟
‫مثل بستنی وانیلی تازه است.
‫این اولین باریه که لمس میشه.
‫خیلی سرد میشه.
‫هر کی اول بره اونجا یخ می‌زنه و می‌میره.
‫آفرین میکی. عمیق نفس بکش.
‫ریه‌هات رو از هوا پر کن.
‫تصور کن یه ویروس ناشناخته توی هواست
‫و تو داری هر ذره ریز شناور رو نفس می‌کشی.
‫و همه ویروس‌ها دارن
‫کیسه‌های هوایی ریه‌هات رو پر می‌کنن.
‫آفرین!
‫آفرین! عالیه.
‫واقعاً یه ویروس ناشناخته توی هوا بود.
‫از نوع کشنده.
‫دوروتی! دوروتی!
‫وایستید. زنده‌ست.
‫- خب که چی؟
‫- من خوبم.
‫ممنون.
‫بالاخره، به لطف موش‌های آزمایشگاهی،
‫میکی‌های شماره 12، 13، 14، 15 و 16،
‫بعد از اینکه با چاقو زدنمون، خفه‌مون کردن،
‫پرت شدیم و سوختیم، واکسن رو به دست آوردیم.
‫هدیه بزرگ من به بشریت.
‫دیگه نیازی به ماسک اکسیژن نداشتیم،
‫و می‌تونستیم هر چقدر دلمون می‌خواست
‫بخار نفسمون رو ببینیم.
‫جنیفر، اینو نگاه کن، خیلی مسخره‌ست.
‫باورم نمیشه هنوز توی
‫اون سفینه زندگی می‌کنیم.
‫می‌دونم، مگه نه؟
‫خیلی وقته فرود اومدیم، ولی هنوز
‫همون غذای بدرد نخور هواپیما رو می‌خوریم.
‫دقیقاً به خاطر همینه که باید
‫مجتمع‌های مسکونی بسازیم.
‫باید هر چه زودتر محصولات کشاورزی بکاریم.
‫- آره، حتماً.
‫- می‌دونی، نسلمون رو پخش می‌کنیم،
‫سیاره رو تسخیر می‌کنیم و تولید مثل می‌کنیم.
‫هوا خیلی سرده.
‫این رنگ رو نگاه کنید.
‫- آره.
‫- خیلی قشنگه...
‫خیلی دست و پا چلفتیه.
‫بهتره چند تا تکنیک سقوط امن یاد بگیره.
‫- خوبی؟
‫- آره، خوبم.
‫بیا.
‫- تکنیک‌های سقوط امن چیه؟
‫- کای رو نگاه کن. خیلی خوب می‌افته.
‫- واقعاً؟
‫- ساکت شو.
‫کای. این چیه؟
‫یا خدا! این چیه؟
‫یا خدا!
‫از من دورش کن!
‫میکی!
‫داری چیکار می‌کنی مرد؟
‫اون موجود چی بود؟ اون موجود چی بود؟
‫نمی‌دونم، ولی از اینا تو گودال بیشتر هست.
‫- چی...
‫- از اینجا بریم.
‫بجنب میکی، بریم!
‫برو! حرکت کن!
‫جنیفر!
‫ممنون.
‫میکی، اون مارشاله.
‫ای احمق بی‌فایده!
‫تو قابل جایگزینی هستی!
‫- تو اینجا هستی که جایگزین بشی.
‫- خیلی متأسفم.
‫چرا جنیفر چیلتون، که
‫ یه ماده با ارزش و باروره،
‫- باید بمیره نه تو؟
‫- بیا اتاق من.
‫- عزیزم، اینو امتحان کن.
‫- ولم کن.
‫همینه که می‌خوام بدونم. خیلی حال بهم زنه.
‫واقعاً؟ سس منو دوست نداری؟
‫نه عزیزم.
‫- اون موجودات رو ببین.
‫- چه خبره؟
‫خیلی وحشی‌ان، مگه نه؟
‫بیشتر گرسنه‌ان تا وحشی.
‫هی تو! سر جات وایسا. تکون نخور.
‫دارن از گوشت انسان تغذیه می‌کنن.
‫خیلی ترسناکن.
‫عزیزم، این عالیه.
‫باید اسمشون رو بذاری "ترسناک‌ها".
‫اسمشون رو می‌ذارم "ترسناک‌ها"
‫پریستون، گوش می‌دی؟
‫ای قابل جایگزینی، من و کمیته تصمیم گرفتیم،
‫که از این به بعد، سهمیه غذای تو نصف بشه.
‫شیفتم دو برابر میشه.
‫هر روز چهارده ساعت کار می‌کنم، کل هفته،
‫تا یه نمونه از "ترسناک‌ها" رو برگردونم.
‫تیمو! تیمو!
‫میکی، نرم و خوشمزه، غذای مورد علاقه‌ات.
‫خودم انتخابش کردم. نوش جان!
‫چطور از اون سقوط جون سالم به در بردی؟
‫میکی!
‫هنوز نمرده‌ای؟
‫مرگ چه حسی داره؟
‫حتی توی هفدهمین مرگم، واقعاً از مرگ متنفرم.
‫با این حال.
‫همیشه.
‫هر بار.
‫نوش جان.
‫ "نسخه هفدهم میکی"
‫ "نسخه هجدهم میکی"
‫من کجام؟ چه خبره؟
‫من از چاپگر بیرون نمیام؟
‫هنوز نسخه هفدهمم.
‫چرا اون موجود منو نخورد؟ من که بیهوش بودم.
‫مزه من اونقدرها هم بد نیست.
‫یا خدا. اون...
‫منو برای بچه‌هاش نگه داشته بود.
‫چه مادر شگفت‌انگیزی.
‫زود منو بخورید، خواهش می‌کنم.
‫بجنبید بچه‌ها، لقمه‌های بزرگ بردارید.
‫الان منو کجا می‌برید؟
‫شاید از بس منو چاپ کردن گوشتم فاسد شده؟
‫گوشتم هنوز تازه‌ست.
‫گوشتم کاملاً خوبه.
‫مزه خوبی داره.
‫منو وسط ناکجاآباد ول کردن.
‫اصلاً کار جالبی نیست!
‫وایستا!
‫ادامه بدید!
‫- وایستا! وایستا!
‫- بیارش!
‫نه، وایستا! نمی‌تونی رد بشی.
‫- چی؟
‫- گفتم وایستا.
‫- چه خبره؟
‫- حالا چی شد؟ لعنتی!
‫ببین این سنگ چقدر بزرگه. مگه کوری؟
‫حق نداری یه همچین چیزی رو وارد کنی.
‫فکر می‌کنی می‌تونی یه چیز
‫به این بزرگی رو از اینجا رد کنی؟
‫دانشمندا ازم خواستن، پس مزخرف نگو.
‫اگه سعی کنی واردش کنی
‫و به هر قسمتی از
‫این دروازه، دروازه من، آسیب بزنی،
‫مسئولیتش با خودته.
‫با من؟ چه جوری؟
‫تقصیر رو بنداز گردن دانشمندا.
‫بدون اجازه وارد شدن، ولی من دستور دارم
‫که همونطوری که هست بیارمش.
‫به من چه، باشه؟
‫اونا جلسه دارن،
‫نمی‌تونم باهاشون تماس بگیرم.
‫مسئولیتش رو قبول نمی‌کنم.
‫هر وقت میای اینجا،
‫دروازه من، دروازه شماره سه،
‫جوری رفتار می‌کنی انگار صاحب اینجایی.
‫چرا باید همچین جای کثیفی رو بخوام؟
‫- باید خفه شی، باشه؟
‫- می‌دونی چیه؟ باید یه شریک پیدا کنی.
‫گورتو گم کن!
‫لعنت بهت میکی!
‫انتظار نداشتم امروز ببینمت.
‫صبر کن، وقتش رسیده؟
‫ساعت 3:30 شده؟ منطقی نیست.
‫خودشه.
‫برو پایین و مسیرت رو حفظ کن.
‫یادته کی رفتی؟
‫- چی گفتی؟
‫- مسیرت رو حفظ کن.
‫نه، وایستا بوزارد. این روشش نیست. یا خدا!
‫از منبع ببندش. کلید رو.
‫نه، وایستا!
‫لعنتی! بهت چی گفتم؟
‫ای احمق.
‫- دارم دستور میدم، از سر راه برو کنار.
‫- سلام استیو.
‫دوباره وقتش رسید.
‫شام رویایی شما با کنث مارشال.
‫مهمون افتخاری خوش شانس این ماه کیه؟
‫یه سورپرایز بزرگ در انتظاره.
‫سر جاتون بمونید، چون ممکنه شانس
‫در خونتون رو بزنه و یه دعوت نامه بیاره.
‫با آرزوی بهترین‌ها، به امید دیدار.
‫این چیه؟
‫چرا نمرده‌ای؟
‫نه، یا خدا.
‫نه، نه، نه.
‫تو نسخه 18 هستی؟ امروز چاپت کردن؟
‫چه خبره؟ طبق گفته تیمو،
‫الان باید از سوراخ یکی از اون
‫موجودات ترسناک بیرون می‌اومدی.
‫مجبور بودی اینجوری حرف بزنی؟
‫یا خدا، من بدجوری گیر افتادم.
‫منظورت چیه؟
‫ما نسخه‌های متعددی هستیم.
‫باید تو رو بکشم.
‫منو بکشی؟
‫شاید اگه قرار باشه یکی از ما بمیره،
‫بهتره خودت رو بکشی.
‫دو ساعت از چاپ شدنم می‌گذره.
‫به زور زندگی کردم.
‫من اصلاً نمردم. پس تو حساب نیستی.
‫برگرد به کوره!
‫نسخه‌های متعدد. از کجا شروع کنم آخه؟
‫بشریت برای کنار اومدن
‫با پیامدهای قانونی و اخلاقی
‫پذیرش فناوری چاپ انسان آماده نیست.
‫ "زمین چهار سال و دو سوم پیش"
‫لطفاً به من بگید،
‫آیا کسی از شما می‌تونه صادقانه تضمین کنه
‫که این فناوری سوء استفاده نمی‌شه؟
‫هیچ‌کس توی بخش تحقیق و توسعه
‫نتونست جواب قانع‌کننده‌ای بده.
‫ولی مشکل اصلی این بود که
‫یکی از کسایی که آموزش فناوری
‫چاپ انسان رو دیده بود،
‫معلوم شد مشکل روانی داره،
‫آلن مانیکوف.
‫- فکر کنم خودشه.
‫- مطمئنی؟
‫یه سری قتل‌های وحشیانه زنجیره‌ای
‫اتفاق افتاد که افراد بی‌خانمان رو هدف قرار می‌داد،
‫و فقط یه شاهد عینی وجود داشت.
‫ولی توصیفاتش کاملاً
‫با آلن مانیکوف مطابقت داشت.
‫پلیس فکر می‌کرد قاتل رو پیدا کرده،
‫به جز اینکه مانیکوف یه مدرک مستند
‫برای حضور در جای دیگه داشت.
‫زمان وقوع جرم،
‫داشته برای یه برنامه
‫علمی کودکان گریم می‌کرده.
‫میشه لطفا بیاید و تو
‫سلول‌های قرمز و سفید کمکم کنید؟
‫ولی پلیس شماره‌اش رو داشت.
‫وقتی به خونه مانیکوف حمله کردن،
‫دو جفت دستبند و حکم تفتیش با خودشون بردن.
‫اونا ازش خبر داشتن. یا بهتره بگم،
‫از هردوشون خبر داشتن.
‫کدومشون مانیکوف اصلیه؟
‫تو؟
‫یا تو؟
‫آره، دو نفر بودن.
‫یکی‌شون جرم رو مرتکب شده بود
‫و اون یکی مدرک داشت که یه جای دیگه بوده.
‫مانیکوف یه نسخه دیگه از خودش رو
‫بدون اطلاع شرکت چاپ کرده بود.
‫و سوال مهم‌تر اینه،
‫آیا اونا همدست بودن یا یکی‌شون
‫به دستور اون یکی عمل می‌کرد؟
‫آیا اینا جرایم جداگانه و مستقل بودن،
‫یا از اول یه نفر بودن؟
‫آیا توی زندان فقط نصف وعده بهشون می‌دن،
‫یا هر زندانی یه وعده کامل می‌گیره؟
‫پلیس، کارشناسای حقوقی، فلاسفه،
‫همه گیج شده بودن.
‫ولی وقتی دو نسخه مانیکوف
‫توی اتاق بازجویی حبس شده بودن،
‫یه مرد بی‌خانمان دیگه
‫به طرز وحشیانه‌ای کشته شد.
‫اون نسخه سوم مانیکوف بود.
‫فکر کنم یکی از اون خبرنگارای زرد بود
‫که بهشون لقب "نسخه‌های متعدد" رو داد،
‫یا پروفسور، یا یه همچین چیزی.
‫مهم نیست کی این لقب رو داد، همون لقب موند.
‫و خیلی زود نسخه‌های متعدد
‫همه جا ترس و وحشت انداختن.
‫نسخه‌های متعدد یه جور ناهنجاری
‫حساب می‌شدن. اونا نظام طبیعی رو به هم می‌زدن.
‫هر روح فقط باید یه بدن داشته باشه، درسته؟
‫یه روح، یه بدن.
‫خدا فقط این رابطه دوتایی رو برکت می‌ده.
‫ولی معاون سابق مارشال
‫یه دیدگاه قابل تامل داره.
‫حیفه که پتانسیل استفاده از
‫این فناوری پیشرفته رو بررسی نکنیم.
‫خوشحالم که از طرف این کمیته دعوت شدم.
‫شما رو احضار کردن آقای مارشال.
‫درسته. به هر حال،
‫می‌خوام از این فرصت استفاده کنم
‫و به عنوان رهبر ماموریت اکتشافی صحبت کنم.
‫چاپ انسان یه گناهه.
‫نسخه‌های متعدد کار شیطانه.
‫با این حال، داشتم فکر می‌کردم چطور می‌تونیم
‫از این عمل زشت به نفع
‫منافع اقتصادی مشترکمون استفاده کنیم.
‫من پیشنهاد می‌کنم...
‫یه آزمایش آزمایشی برای چاپ انسان
‫دور از زمین تحت شدیدترین نظارت.
‫با محدود کردن تعداد این افراد
‫به یکی برای هر ماموریت، برای هر سیاره،
‫تحت عنوان "قابل جایگزینی".
‫اگه نسخه‌های متعدد پیدا بشن،
‫همه رو از بین می‌بریم.
‫هر فرد گناهکار رو، چه از نظر ذهنی و چه
‫ از نظر جسمی، به خاطر منافع عمومی نابود می‌کنیم.
‫توی این سفر اکتشافی به نیفلهایم،
‫همه نسخه‌های متعدد فوراً دستگیر می‌شن،
‫اعدام می‌شن و برای همیشه حذف می‌شن.
‫سرم.
‫این یارو کیه؟
‫ناشا بهم گفت نسخه سوم میکی خیلی غرغرو بود.
‫نسخه پنجم مردد بود.
‫ظاهراً نسخه هشتم
‫خیلی رو اعصاب و یه کم احمق بود،
‫ولی هیچ کدومشون دیوونه نبودن.
‫حتی این دیوونه هم می‌ترسه نسخه متعدد باشه.
‫یعنی حذف کامل.
‫می‌خواد منو بندازه تو کوره.
‫اگه قرار باشه یکی از ما بمیره...
‫من نیستم.
‫تقسیمش می‌کنیم! تقسیمش می‌کنیم!
‫نصف، نصف، نصف!
‫- چی؟
‫- تقسیمش می‌کنیم!
‫با هم نصف می‌کنیم.
‫سهمیه غذا رو نصف می‌کنیم.
‫می‌تونیم بار کاری رو هم تقسیم کنیم.
‫و می‌تونیم نوبتی بمیریم.
‫تو نسخه 18 هستی،
‫پس می‌تونی همه اعداد زوج رو برداری
‫و من نسخه 19، 21 و اعداد فرد رو پوشش می‌دم.
‫از مرگ می‌ترسی؟
‫یه جورایی، آره.
‫تو خیلی وقته مردی. چرا اینقدر می‌ترسی؟
‫تا الان، مردم و...
‫دوباره متولد شدم.
‫حس می‌کردم من همونم که به راهش ادامه می‌ده.
‫ولی الان...
‫وقتی بمیرم...
‫کارم تمومه.
‫تو هستی که به زندگی ادامه می‌دی.
‫فهمیدی چی می‌گم؟
‫ازت خوشم نمیاد.
‫تو یه عوضی هستی.
‫ولی من تو هستم.
‫من تو نیستم.
‫مثل تو زندگی نمی‌کنم.
‫می‌کشمت.
‫داری چیکار می‌کنی مرد؟
‫می‌خوای جلب توجه کنی؟
‫اینجا که دوربین ندارن. درش بیار احمق.
‫تازه کاری؟ بار اولته؟
‫نه، نه.
‫این ماده اصله؟ کاملاً خالص؟
‫فکر می‌کنی داری با کی حرف می‌زنی؟
‫این اکسیژن کاملاً خالصه.
‫خیلی نادره.
‫نمی‌تونی اوکسیفول رو
‫بیشتر از چند بار مصرف کنی.
‫چه حسی داری؟
‫دارم حسش می‌کنم.
‫داری چیکار می‌کنی؟
‫چیز خاصی نیست. بازش کن.
‫باید این عوضی رو بکشیم؟
‫- فقط شوخی کردم.
‫- چی؟
‫خودتو به تعجب نزن، خاطرات تو خاطرات منه.
‫پولی که حروم کرد.
‫اون حرومزاده بیشتر وام‌ها رو
‫به اسم ما ثبت کرده.
‫توی سوابق داریوس بلانک،
‫ماییم که باید بدهی رو پس بدیم.
‫باید مطمئن شیم این اطلاعات درسته.
‫حالشو ببر مرد.
‫بکشیمش.
‫مگه دیوونه‌ای؟ اون تنها دوستمه.
‫دوست؟ اینکه از یه پرورشگاه اومدیم
‫چیزی رو ثابت نمی‌کنه.
‫وایستا.
‫تیمو.
‫میکی، چی...
‫مثل اینکه کسب و کار رونق داره.
‫چی داری میگی؟
‫یه معتاد دیگه اومد.
‫تیمو!
‫مگه دیوونه‌ای؟
‫وایستا از اینجا برم بیرون. می‌کشمت!
‫چیکار کردی؟
‫بیا جلوتر! احمق.
‫خیلی خب.
‫خیلی خب، بیا.
‫میکی، کمکم کن.
‫این چیه؟ چرا اینقدر قرمزه؟
‫داغ به نظر می‌رسه.
‫داری چیکار می‌کنی؟
‫می‌خوام طعم مرگ رو بچشی،
‫.::: مترجم مرتضی راکی :::.
کانال تلگرام : @nestedsub
‫عوضی.
‫چی؟
‫بیا!
‫وایستا! وایستا!
‫این تویی میکی؟ صبر کن، چه خبره؟
‫میکی، اینجا چیکار می‌کنی؟
‫تیمو اتفاقی افتاد، ولی الان حالش خوبه.
‫می‌خوای به فروش مواد مخدر ادامه بدی عوضی؟
‫حواست به حرفات باشه.
‫چی شد؟ حالت خوبه؟
‫دستت چی شده؟
‫داشتم آشغال‌ها رو
‫بیرون می‌بردم که زمین خوردم.
‫اگه میکی نبود مرده بودم.
‫خاکستر کوره شده بودم.
‫حالت خوبه؟
‫بهت گفتم تو تخت بمون.
‫فقط چند ساعت از چاپ شدنت می‌گذره.
‫آره، مجبور بودم این کارو بکنم.
‫شایعه‌ها رو شنیدی؟
‫یکی داره اوکسیفول رقیق نشده می‌فروشه.
‫چی؟ این دیوونه‌گیه. اصلا باور کردنی نیست.
‫بین خودمون باشه تیمو،
‫یه چند قطره قبل خواب
‫برای کم کردن استرس قابل درکه.
‫ولی نوع رقیق نشده‌اش دیگه زیاده‌روی‌ست.
‫آره، صد در صد. خیلی بده.
‫ناشا، میکی رو ببر اتاقش.
‫من کارم رو اینجا تموم می‌کنم.
‫باشه، ممنون. فردا می‌بینمت.
‫امروز حس "بِ 6" بهم دست داد.
‫- بِ 6؟
‫- آره.
‫ناشا، هواپیما؟
‫صد در صد جای مناسبی برای بوسیدنه.
‫چت شده؟
‫این از تو بعیده.
‫بِ 6؟
‫بِ 6 جای مخصوص ما بود ناشا.
‫میکی؟
‫سلام داداش.
‫داشتم می‌اومدم دنبالت، ولی خودت اینجایی.
‫- سرحال به نظر می‌رسی میکی.
‫- آره قربان.
‫اینجا وایستا. دستت رو بنداز دور گردنش لطفا.
‫خوبه. میکی، یه لبخند بزن، می‌شه؟
‫- صبر کن.
‫- آره، لبخند بزن. عالیه.
‫ببخشید. می‌شه سر جاتون وایستید؟
‫عالیه، ممنون.
‫خیلی خب، شروع کن.
‫تبریک می‌گم.
‫برنده خوش شانس این ماه، کسی که
‫فرصت یه شام خصوصی رو پیدا می‌کنه...
‫به دوربین نگاه کن...
‫فرصت یه شام خصوصی رو پیدا می‌کنه
‫با آقای خاص کنث مارشال...
‫پایین رو نگاه کن. میکیه.
‫عالیه. لبخند بزن.
‫لبخند بزن.
‫آفرین. محشره. خب، تموم شد.
‫مارشال می‌خواد که هر چه زودتر بری، باشه؟
‫یه ضیافت کامل فقط برای تو آماده کرده.
‫خدا امروز واقعا بهت برکت داده میکی.
‫اول باید برگردم اتاقم.
‫انقدر می‌خوری که بترکی میکی.
‫شرط می‌بندم اون یارو عقب مونده
‫همین الانم داره برای ناشای من آب دهن قورت می‌ده.
‫این خیلی حال به هم زنه.
‫حال به هم زن تر اینه که
‫وقتی به استیکی که برای شام
‫مارشال سفارش دادم فکر می‌کنم،
‫آب دهنم راه می‌افته.
‫این اشتباهه!
‫خوشحالم که از گوشت لذت می‌بری.
‫سسش چطوره؟
‫ببخشید، به خوردنت ادامه بده.
‫آره، میکی...
‫گوش کن، در مورد اتفاقی که برای...
‫جنیفر افتاد.
‫آره، جنیفر.
‫- جنیفر...
‫- چیلتون.
‫می‌دونم.
‫وقتی جنیفر چیلتون عزیزمون رو از دست دادیم،
‫شاید یه کم عصبانی شدم
‫و حرفای خیلی بدی زدم.
‫می‌دونم دیره ولی می‌خوام عذرخواهی کنم.
‫همیشه همینطوره.
‫خیلی آدم خوبیه، بعد یهو سنگدل می‌شه.
‫عزیزم، دارم سعی می‌کنم
‫خودمو اینجا ثابت کنم، باشه؟
‫ببخشید، هنوز گیجم،
‫تازه از دستگاه چاپ اومدم بیرون.
‫به خوردنت ادامه بده.
‫به هر حال،
‫یه مهمون ویژه دیگه هم اینجا داریم.
‫سلام کِی.
‫ببخشید دیر کردم.
‫- خوشگل شدی.
‫- ممنون.
‫بشین.
‫- از دیدنت خوشحالم.
‫- بشین.
‫حالت خوبه؟ از نظر روحی؟
‫آره، حالم خوبه قربان. ممنون.
‫خوشحالم که اینو می‌شنوم کِی.
‫تسلیت می‌گم برای جنیفر.
‫شنیدم خیلی بهش نزدیک بودی.
‫دوست صمیمیش بودی.
‫ولی می‌دونستم قوی می‌مونی.
‫ممنون خانم.
‫ولی فقط برای تسلیت گفتن
‫تو رو اینجا دعوت نکردیم.
‫ما تو رو زیر نظر داشتیم کَتز.
‫من قربان؟
‫می‌تونم بپرسم چرا؟
‫تو یکی از مایی.
‫با ژن‌های ایده‌آلت،
‫تو نمونه کاملی برای مستعمره‌ای هستی
‫که من تصور می‌کنم.
‫ممنون قربان.
‫به همین دلیله که کلیسا، منظورم شرکته،
‫منو برای رهبری این
‫ماموریت اکتشافی انتخاب کرده.
‫زمین با همه ساکنان آلوده‌اش قابل نجات نیست.
‫ولی تو، تو ویژه‌ای،
‫و من دارم یه ابر دنیا روی یه سیاره خالص می‌سازم،
‫جایی که آدم‌های بی‌نقص زندگی می‌کنن.
‫مثل تو، مثل ما. مگه نه عزیزم؟
‫- آره. این دیدگاهشه.
‫- دیدگاه من.
‫- طرز فکرش.
‫- طرز فکر من.
‫ولی رو راست باشیم،
‫با سوابق پزشکی‌ات تو دستت،
‫برای پیوستن به ماموریت اکتشافی ما عجله کردی،
‫تا نری به یکی از اون سیاره‌های بدبخت،
‫جایی که ریز تراشه‌ها رو تو جنین بچه‌هایی
‫که با لقاح مصنوعی به وجود اومدن، می‌کارن.
‫تو کاندیدای ایده‌آل برای برنامه تولد طبیعی سیاره نیفلهایم هستی،
‫مگه نه عزیزم؟
‫آقای مارشال، من فقط یه رحم برای شما هستم؟
‫نه! اینطور نیست کِی.
‫نه، این مرد از اونایی نیست که
‫با زن‌ها مثل وسیله رفتار می‌کنن.
‫منظور شوهرم اینه که
‫استانداردهای خیلی بالایی داره.
‫تنها رویای اون یه سیاره‌ست که فقط
‫برای نژاد خالص بشری اختصاص داده شده.
‫نژادی که محصولات واقعی، گوشت واقعی،
‫و شام رو با سس‌های خوشمزه
‫و اشتها آور می‌خوره.
‫سس معیار واقعی تمدنه.
‫اونایی که گوشت سوخته می‌خورن وحشی‌ان.
‫سس رو امتحان کن کِی، خودم درستش کردم.
‫ممنون.
‫ولی اول، می‌خوام چند کلمه
‫در مورد جنیفر بگم.
‫- دعا.
‫- من همیشه برای دعا آماده‌ام.
‫جنیفر، وقتی چهار سال پیش
‫برای اولین بار تو کافه تریا دیدمت...
‫تو...
‫خدای من...
‫روح جنیفر چیلتون رو ازش گرفتیم،
‫دوست شگفت انگیزش کِی.
‫خدای من...
‫- جنیفر...
‫- ♪ در خداوند شاد باشید ♪
‫♪ خداوند تنها ما ♪
‫♪ ای بزرگ، برای رحمت پدرمان آواز بخوانیم ♪
‫♪ شکر بر خداوند قادر، بالاخره آزاد شدم ♪
‫♪ ما به سرزمین موعود می‌رویم ♪
‫♪ دریای سفید در روشنایی تو ♪
‫♪ پادشاهی تو در مقابل چشمان ماست ♪
‫♪ جلال بر خداوند ♪
‫♪ ما با قلب‌های برگزیده خود خدمت می‌کنیم ♪
‫ای پزشک.
‫♪ اینجا الان و برای همیشه ♪
‫- ♪ آمین ♪
‫ببخشید قربان، این خیلی شرم آوره.
‫گوشت مصنوعی که الان خورد،
‫حاوی هورمون رشد آزمایشی بود.
‫معلومه که هنوز خطراتی داره.
‫خیلی متاسفم قربان.
‫مطمئنی دلیلش این نیست که خیلی زیاد خورده؟
‫خیلی با ولع می‌خورد.
‫نه، دقیقا هم این نیست قربان.
‫اون جوش‌های قرمز روی گردنش رو می‌بینید؟
‫این یکی از عوارض جانبی هورمون رشده.
‫خیلی خجالت می‌کشم.
‫من مسئولیت کامل رو می‌پذیرم
‫و همین الان از پستم استعفا می‌دم.
‫نه، نه، نه، اصلا. گوشت مصنوعی خیلی بده.
‫اگه برای رسیدن به کمال شکست نخوریم،
‫چطور می‌تونیم بهترش کنیم؟
‫نه. آرکادی...
‫مثل من با افتخار شکست‌هات رو بپذیر دوست من.
‫بله قربان. ممنون قربان.
‫فرمانده.
‫داری شام‌های تلویزیونی
‫هواپیمایی رو روش امتحان می‌کنی؟
‫شام‌های تلویزیونی هواپیمایی؟
‫این چیزیه که سربازهای جوون الان بهش می‌گن؟
‫ببخشید.
‫درد زیادی داری؟
‫دارم مجازات می‌شم.
‫- چی؟
‫- این مجازات منه.
‫باید می‌رفتم پیش ناشا، نه اینکه بیام اینجا.
‫دوروتی، "بنفش جو" رو بده.
‫قربان، اون مسکن درد خاصی که داشتیم
‫روش کار می‌کردیم رو یادتونه؟
‫آره، "بنفش جو".
‫یه راه حل سریعه
‫برای مریض‌های آسیب دیده، درسته؟
‫آره. از اونجایی که میکی
‫اینجا درد زیادی می‌کشه،
‫یه فرصت عالیه برای تست کردنش، پس...
‫- بهش بده.
‫- باشه.
‫بیا "بنفش جو".
‫خب، اینم از این.
‫لطفا بهش دست نزنید.
‫میکی، می‌تونی منو ببینی؟
‫میکی؟ میکی!
‫- ببخشید.
‫- برگرد اونجا.
‫میکی؟ میکی؟
‫خدای من. خدای من.
‫خدای من.
‫چیکار کنیم؟
‫ببخشید قربان، مسکن درد کار نمی‌کنه.
‫این رو فیلم نگیر پرستون.
‫دوربین رو خاموش کن لطفا.
‫این بهتره، مگه نه؟ یه راه انسانی‌تره.
‫بله قربان. یه راه انسانی‌تره.
‫نه، داری چیکار می‌کنی؟
‫نمی‌تونی رو فرش من سوراخ ایجاد کنی.
‫- از پشت بهش شلیک می‌کنم.
‫- ولی خون چی؟
‫این فرش تبریز ایرانیه!
‫- عزیزم، آروم باش.
‫- همین الان شلیک کن.
‫چه خبره؟
‫قرار بود فقط یه شام باشه!
‫اون مهمون توئه.
‫مامور کِی کَتز، چت شده؟
‫اون یه توده گوشته. فقط یه چاپه.
‫قابل جایگزینیه.
‫خودش داوطلب شد.
‫بله قربان.
‫- کاریه که برای سیاره‌مون انجام می‌دم مامور.
‫- ببخشید قربان.
‫فرمانده.
‫لطفا شلیک نکنید.
‫الان حالم خوبه.
‫فکر نمی‌کنم.
‫به نظر می‌رسه هنوز درد زیادی می‌کشه.
‫معلومه که می‌کشه.
‫واقعا حالت خوبه؟
‫ممنون بابت شام.
‫اتاقم اونجاست.
‫باید تمیز کنی و استراحت کنی میکی.
‫نگران من نباش. می‌تونم راه برم.
‫فقط می‌خوام برگردم اتاقم. ناشا الان...
‫در واقع، میریم اتاق من.
‫بگیر. خشک شده.
‫وقتی دل درد می‌گیرم این نوشیدنی رو می‌خورم.
‫از زمینه. خیلی با ارزشه.
‫ برای همین نگهش داشتم.
‫ولی یه کمش رو برات پس دادم.
‫- ممنون.
‫- بشین.
‫می‌دونی میکی،
‫نمی‌خواستم این سوال رو ازت بپرسم.
‫ولی فقط این بار، باشه؟ خیلی هم متاسفم.
‫حس مرگ چطوریه؟
‫به خاطر جنیفر می‌پرسی؟
‫آره.
‫ثانیه‌های قبل از مرگش به هم نگاه کردیم.
‫وقتی یخ روش افتاد چه حسی داشت؟
‫نمی‌تونم فکر کردن بهش رو متوقف کنم.
‫فکر نمی‌کنم حسی که من دارم،
‫حس معمولی باشه. آخه...
‫من خیلی زیاد می‌میرم...
‫چون می‌دونی دوباره بیدار می‌شی، درسته؟
‫چون در حالی می‌میری که این رو می‌دونی.
‫نه...
‫من همیشه می‌ترسم.
‫مرگ یه چیز وحشتناکه. من ازش متنفرم.
‫مهم نیست چند بار بمیرم، بازم ترسناکه.
‫با این حال. همیشه، هر بار.
‫ولی تو اینجایی.
‫و جنیفر اینجا نیست.
‫بیرون.
‫کل کیهان.
‫اون هیچ جا نیست.
‫به نظر نمیاد چاپ شده باشی.
‫تو فقط یه انسانی.
‫تو و ناشا با هم رابطه دارید؟
‫من باید برم.
‫ناشا، لطفا منو ببخش.
‫مردی که باهاش رابطه جنسی داری...
‫من نیستم.
‫اون من نیستم!
‫ای عوضی! چطور جرأت می‌کنی بهش دست بزنی؟
‫نسخه 17!
‫می‌دونستم یه روز این اتفاق می‌افته.
‫صبر کن. کنار هم وایسین.
‫لباست رو در بیار.
‫چی؟
‫آره، می‌خوام دقیقا شبیه هم بشید.
‫.::: مترجم مرتضی راکی :::.
کانال تلگرام : @nestedsub
‫خدای من.
‫ناشا، چطور می‌تونی بخندی؟
‫این نقض قانون چند نسخه‌ایه.
‫من مُرده به حساب میام.
‫خدایا!
‫کی دیگه همچین فرصتی گیرم میاد؟
‫آخه فکرش رو بکن.
‫اگه دو تا از من بود، خیلی خوشحال می‌شدی.
‫این "میکی مؤدبه". و این "میکی وحشیه".
‫این خیلی هیجان انگیزه!
‫خیلی با هم فرق دارن.
‫ناشا، تو هم فرق کردی. مثل همیشه نیستی.
‫خدایا.
‫نکنه باهاش اکسیسوفول زدی؟
‫خیلی کم، با مقدار زیادی آب.
‫- تو هم می‌خوای؟
‫- آره، آروم باش.
‫آروم آروم برو جلو.
‫ناشا!
‫این عوضی قبلا می‌خواست منو بکشه.
‫همین جا توی این اتاق. نگاه کن،
‫داشتم خونریزی می‌کردم.
‫انگار تو اصلا به فکر انجام دادن همون کار نبودی.
‫دیدمت که داشتی یواشکی پشتم میومدی!
‫صبر کن. خفه شید.
‫حالا بشینید.
‫خب، گوش کنید.
‫از این به بعد، تا جایی که
‫بتونم بهتون غذا می‌دم،
‫پس مودب باشید و دعوا نکنید.
‫نسخه 18 بهم گفت که شماها مشکل رو حل کردید.
‫نصف نصف غذا بخورید، نصف نصف کار کنید.
‫نوبتی بمیرید، زوج و فرد.
‫سیستم عالیه.
‫مذاکره تموم شد، همه باید ریلکس کنن.
‫باشه؟
‫میشه یه کم ما رو تنها بذاری؟
‫چرا؟ چه مشکلیه؟
‫لعنتی، میرم.
‫چه بچه ای! اون به یه کم اکسیزوفول نیاز داره.
‫می‌تونی ریلکس کنی.
‫این صدای دره؟
‫لعنت.
‫کِی!
‫وایستا، بذار حرف بزنیم.
‫راجع به چی حرف بزنیم؟
‫زندگی خصوصی‌ات برام مهم نیست.
‫باشه. ولی چی شده؟
‫چرا اینقدر عجله داری؟ کجا میری؟
‫من همین الان نقض قانون چند نسخه‌ای رو
‫با چشم‌های خودم دیدم.
‫به عنوان یه مامور، وظیفه دارم گزارش بدم.
‫باشه، اشکالی نداره.
‫ولی از کی تا حالا میای اتاق میکی؟
‫این اولین باره، درسته؟
‫بین تو و کِی چه خبره؟ چرا اومد اینجا؟
‫حالا باید چیکار کنیم؟
‫می‌خوای مستقیم بری
‫پیش مارشال و ما رو لو بدی، درسته؟
‫باید ریلکس کنی. ناشا داره درستش می‌کنه.
‫اون می‌تونه هر کسی رو به هر چیزی قانع کنه.
‫خدای من. به علاوه...
‫اون احمق سر نمایش مسخره‌اش گرمه.
‫اونایی که مشکلات زندگی رو
‫به این مدل ایده‌آل، مردونه، خوش‌تیپ...
‫این عوضی. عاشق جلب توجه کردنه.
‫این عوضی. اون عاشق جلب توجهه.
‫پر از جذابیت... راک!
‫اون احمق برای شام چی بهت داد؟
‫لااقل غذای خوبی بود؟
‫واقعا می‌خوای بدونی تو اون شام چی شد؟
‫پس اونی که شماره 17 رو سینه‌اش داره،
‫اون میکی‌ای که توی اتاق من بود؟
‫آره.
‫و اونی که تو بغلش کردی؟
‫- نسخه 18 بود، درسته؟
‫- آره.
‫خب.
‫تو 18 رو بردار، منم 17 رو برمی‌دارم.
‫چی؟
‫دوتا ازشون هست. چرا نصف نکنیم؟
‫♪ منحصر به فرد ♪
‫بذار هضمش کنم.
‫تو شلوارت رو روی زمین گند زدی،
‫و با یه سرنگ به گردنت ضربه زد؟
‫این اتفاق افتاد؟
‫من شلوارم رو گند نزدم.
‫داشتم بالا میاوردم.
‫این اصل مطلب نیست!
‫همیشه دیدم هر فرصتی گیرت میاد
‫خودت رو به میکی می‌مالونی، آشغال.
‫همیشه می‌خواستم حسابی بزنمت.
‫خدایا ناشا، من دارم سعی می‌کنم
‫ملاحظه‌کار باشم.
‫میکی 17 داشت دست درازی می‌کرد.
‫اگه منظورت رو می‌فهمی.
‫از تو اومد سراغ من. در واقع، نزدیک بود...
‫دست درازی می‌کرد؟ خفه شو!
‫میکی بیسکویت نیست که نصفش کنی.
‫17 و 18 هر دو میکی هستن.
‫هر دو میکی عزیزم هستن.
‫بعد از اینکه مارشال
‫اونطوری باهات رفتار کرد...
‫گذاشتی این کار رو بکنه، درسته؟ درسته؟!
‫چی گفتی؟
‫گفتم، "ممنون بابت شام".
‫ "ممنون بابت شام".
‫برای چی ازش تشکر می‌کنی؟
‫برای اینکه قبل از اینکه مغزت رو بپاشونه،
‫یه تفنگ گذاشت رو سرت؟
‫قبل از اینکه مغزت رو منفجر کنه؟
‫خدای من، تو خیلی حقیری!
‫فقط یه بازنده!
‫فکر کنم بازنده باشم.
‫چی؟
‫این چیزیه که تو هستی؟
‫همینه؟
‫♪ بالاخره آزاد ♪
‫♪ ما به سرزمین موعود می‌رویم ♪
‫♪ جلال بر خداوند، جلال بر خداوند ♪
‫تقصیر تو نیست.
‫آمین!
‫بزنیم این عوضی رو بکشیم.
‫تو و موضوع کشتن.
‫ "اونو بکش، اینو بکش. چرا همه رو نکشیم؟"
‫اگه می‌خوای می‌تونی
‫همینجا بمونی و تلویزیون ببینی.
‫صبر کن، صبر کن، صبر کن.
‫تو با این وضعیت نمی‌تونی مذاکره کنی.
‫یا خدا.
‫تو اکسیزوفول زدی.
‫میکی؟
‫صبر کن، چی...
‫- اسلحه‌ات دستشه.
‫- اسلحه؟
‫باید جلوشو بگیریم.
‫چی؟ کجا می‌ره؟
‫چرا؟ چرا؟ چرا رئیس مارشال رو
‫روی اون سنگ بزرگ
‫و خوشگل و خوش‌تیپ حکاکی کنیم؟
‫عالیه. شیک، جذاب، فوق‌العاده.
‫فوق‌العاده.
‫اینجا اسم‌های ما رو حک می‌کنن.
‫اسم من و شما. اسم تو!
‫اسم تو! اسم تو! اسم تو!
‫و اسم تو، ایوای خوشگلم.
‫تاریخ اسم خیلی از شماها رو
‫به عنوان بنیانگذاران مفتخر
‫نسل اول سیاره نیفلهایم ثبت می‌کنه.
‫آره!
‫سنگ بنای ما الماس سیاهه.
‫زیبا، خالص و درخشان.
‫این سنگ تبدیل به بنای
‫یادبود نمادین نیفلهایم می‌شه،
‫تنها سیاره مستعمره با خلوص مطلق.
‫- تنها...
‫- تنها.
‫- نیفلهایم!
‫- تنها!
‫تنها!
‫نه، نه، قربان دست نزنید.
‫- شاید مسری باشه.
‫- مسریه!
‫اگه دست بزنید می‌میرید!
‫- میکی؟
‫- همه فرار کنید!
‫- وایستید! وایستید!
‫- میکی!
‫- وایستید! برگردید!
‫خروجی رو ببندید! اتاق رو قرنطینه کنید!
‫آروم باشید.
‫ضد عفونی کنید.
‫شروع مرحله اول. مامورا!
‫لباس محافظ مواد خطرناک رو بپوشید!
‫- آرکادی.
‫- بله!
‫- حرکت کن.
‫- باشه!
‫زنده بگیریدش!
‫اینجاست! اینجاست! آفرین!
‫آفرین.
‫بگیرش بگیرش، بگیرش.
‫لعنتی!
‫ای از رده خارج،
‫نیازی به لباس محافظ مواد خطرناک نداری.
‫اون موجود لعنتی رو بگیر!
‫اون موجود رو بگیر، احمق!
‫بگیرش!
‫میکی!
‫میکیِ دیگه کجاست؟
‫نمیدونم!
‫میکی، بذارش اینجا! زود باش!
‫گرفتیمش! گرفتیمش!
‫- نه، نه، نه.
‫- اسلحه رو بردار!
‫نه میکی!
‫چند نسخه‌ای.
‫شلیک نکنید، من کنترلش کردم.
‫شلیک نکنید.
‫آره. آروم باشید. آروم باشید.
‫اوضاع تحت کنترله.
‫تو فوق‌العاده‌ای مارشال! آفرین!
‫چند نسخه‌ای نماد ارزشمند ما رو که...
‫بکشیدش!
‫- بیا پایین قربان.
‫- شلیک کنید!
‫ضد عفونی‌ام کنید!
‫دستگیرش کنید. چند نسخه‌ای‌های عوضی.
‫به کمیته بگو که "موجود ترسناک"
‫پشت مارشال رو هدف گرفته بودی.
‫وگرنه، ممکنه برای همیشه حذف بشی.
‫گور باباش.
‫واقعا فکر می‌کنی
‫کاپیتان کریمبای می‌ذاره زنده بمونیم؟
‫شاید خودش بهمون شلیک کنه.
‫اون دیوونه‌س.
‫حرف هیچکس رو گوش نمیده.
‫اون احمق‌ترین و دیوونه‌ترین نسخه میکیه.
‫و این خودش یه چیزی رو نشون میده.
‫اون کل زندگی منو نابود کرد.
‫واقعا؟
‫همه‌مون از همون لحظه‌ای که تصمیم گرفتی
‫نمیری و برگردی اینجا، به گند کشیده شدیم.
‫تقصیر من نبود، تقصیر "موجود ترسناک" بود.
‫ "موجود ترسناک"؟
‫اگه همونطور که قرار بود منو می‌خورد،
‫الان تو این وضعیت نبودیم،
‫ولی همه‌شون منو بیرون کردن
‫و الان چند نسخه‌ای شدم.
‫- بیرونت کردن؟
‫- آره.
‫همه‌شون منو هل می‌دادن و می‌کشیدن،
‫همه‌شون منو برگردوندن تو برف.
‫شاید به اندازه کافی
‫خوشمزه نبودم یا بوی بدی می‌دادم.
‫نمی‌دونم.
‫شاید اگه سس روم بود.
‫صبر کن.
‫می‌خوای بگی نجاتت دادن؟
‫بهش فکر کن.
‫تو باید تو اون گودال یخی می‌مردی.
‫اونا به عنوان موجودات "ترسناک" نجاتت دادن.
‫آره، فکر کنم اگه
‫از این زاویه بهش نگاه کنی...
‫انگار داشتن باهام خداحافظی می‌کردن.
‫شاید باید ازشون تشکر می‌کردم.
‫آره.
‫فکر نمی‌کنم می‌خواستن تو رو بخورن.
‫درسته؟
‫یا خدا.
‫باید به دانشمندا خبر بدیم.
‫ اونا آدما رو نجات می‌دن.
‫آره، مردم باید اینو بدونن.
‫اونا منو نجات دادن.
‫نردبون کجاست؟
‫قرار بود نردبون بیاری.
‫...نمی‌دونم.
‫بذار کمکت کنم.
‫وایستا، وایستا. خودم میرم پایین.
‫خودم میرم پایین. برو اونور.
‫- بیا.
‫- سلام تیمو.
‫اینجا چیکار می‌کنی؟
‫شماها چند نسخه‌ای هستین.
‫ولی تو خودتی. آره،
‫تو اون صورت احمقت می‌بینم.
‫تو همونی هستی که این سوختگی رو
‫برام درست کردی، درسته؟
‫بگیرید رفقا، حتما گرسنه‌اید.
‫ممنون مرد. می‌دونستم میای سراغمون.
‫می‌خوای چیکار کنی؟
‫اینا چیه؟
‫خب...
‫این از این.
‫باید یه ویدیو بگیرم
‫و هر چه زودتر بفرستم زمین.
‫ویدیو؟ به زمین؟
‫آره.
‫ویدیو برای...
‫داریوس بلانک.
‫داریوس بلانک. کی هست؟
‫امروز اینو دم درم پیدا کردم.
‫دست‌نویسه.
‫با خط قشنگی نوشته شده.
‫این نامه از طرف شریک داریوس بلانکه؟
‫آره. شریکش.
‫شریک لعنتیش.
‫منظورم رو می‌فهمی؟ معلومه.
‫طبیعیه که خطرناک‌ترین رباخوار بتونه
‫یه راهی پیدا کنه که یکی از آدماش رو بفرسته
‫که همه‌جا دنبالمون بیاد، تا اینجا،
‫به نیفلهایم، دقیقا همین جا!
‫فاصله‌اش یه میلیون مایل از اولان باتوره!
‫می‌فهمی چی می‌گم؟ می‌فهمی چقدر دوره؟
‫ "مهم نیست چقدر پول جمع کردی"
‫ "فرستادنش به زمین
‫هزینه‌های انتقال بین کهکشانی داره"
‫ "و هزینه‌ها بیشتر از نصف کل پوله"
‫عجب شریکی! نمی‌دونم کیه!
‫نمی‌دونم کیه. این دیوونه‌بازی نیست؟
‫ "یه اثر هنری بصری بفرست"
‫ "یه ویدیو که جزئیات مرگ رو ثبت کنه"
‫پشتش رو بخون.
‫می‌گه باید حداقل به 13 تیکه تقسیم بشه.
‫تیکه تیکه؟ این دیگه چیه؟
‫راجع به فیلمبرداری از نزدیک چی گفتی؟
‫فیلمبرداری از نزدیک مهم‌تره، باشه؟
‫پس دوربین رو بردار،
‫و برای آقای داریوس بلانک بذارش اینجا.
‫فهمیدی؟
‫متاسفم میکی.
‫همونطور که می‌بینی،
‫همه چی اینجا هست. درسته؟ تو نامه.
‫اگه این ویدیو رو بگیرم و براش بفرستم،
‫اجازه میده زنده بمونم.
‫اگه این کار رو نکنم، آدمشون رو می‌فرستن،
‫و اول منو می‌کشه.
‫باید چیکار کنم؟
‫بیا رفیق، اگه من بمیرم، کارم تمومه.
‫ولی تو یه آدم از رده خارج هستی.
‫دوباره چاپت می‌کنن.
‫خواهش می‌کنم میکی، من دوستتم.
‫خواهش می‌کنم، این کار رو
‫برای دوستت انجام بده. فقط این یه بار.
‫باید این کار رو برای من بکنی مرد،
‫من برادرتم.
‫متاسفم.
‫خیلی متاسفم.
‫لعنت.
‫باید همون موقع که فرصت داشتیم
‫این مرد رو می‌کشتیم.
‫باید این کار رو فقط
‫همین یه بار برای من انجام بدی.
‫فقط همین رو می‌خوام. خیلی متاسفم.
‫خفه شو دیگه عوضی! خیلی رو مخمی!
‫چرا سنگ کاغذ قیچی بازی نمی‌کنیم؟
‫بعدش به بازنده شلیک می‌کنیم، باشه؟
‫نه؟ باشه. پس بهش شلیک کن.
‫.::: مترجم مرتضی راکی :::.
کانال تلگرام : @nestedsub
‫- اون؟
‫- آره، اون.
‫انتظار نداشتم.
‫فکر می‌کردم خودتو انتخاب می‌کنی.
‫- آره ولی اون لاغر مردنی راحت‌تره. بزن بریم.
‫- باشه.
‫خیلی پستی تیمو.
‫اگه این کارو بکنی،
‫و اون یارو بذاره زنده بمونی،
‫فکر می‌کنی دیگه تمومه؟
‫فکر می‌کنی خودم تیکه تیکه‌ات نمی‌کنم؟
‫یا خدا، چه خبره؟
‫منو به جاش بگیرید.
‫ببندیدش.
‫چی؟
‫منو تیکه تیکه کنید و اون رو ول کنید.
‫بهش نگاه کنید.
‫یه شوک الکتریکی بهش بزنید،
‫انگار یه منبع برق رو قورت داده.
‫ولی می‌تونید کل بدنم رو
‫به ده تیکه تقسیم کنید،
‫و من هنوز مثل ماهی سالمون تازه می‌مونم.
‫با افتخار.
‫داریوس خوشش میاد.
‫به کمکت نیاز دارم.
‫کمک من؟
‫به اوکسیزوفول بیشتری نیاز دارم.
‫آره، اوکسی دارم. ولی رقیق نشده‌اش رو.
‫الان اوکسی رقیق نشده می‌خوای؟
‫آره.
‫فکر کن یه جور...
‫فکر کن یه جور سیگار...
‫قبل از اعدامه.
‫این کمترین کاریه که
‫می‌تونی برای دوستت بکنی.
‫- اوکسی‌هاتو بده من.
‫- چی؟
‫- زود باش.
‫- نه.
‫دفعه بعد یه دونه مجانی بهت می‌دم.
‫خودت منو می‌شناسی.
‫خیلی گرون بودن.
‫کلیدها.
‫ناشا. این کارو نکن.
‫بکن.
‫ناشا، داری چیکار می‌کنی؟
‫چه خبره اینجا؟
‫ناشا. سر جات بمون.
‫یه کم غافلگیر شدم.
‫داشت با اره برقی سرش رو می‌برید.
‫ولی بعدش که فکر کردم،
‫خیلی تحت تاثیر قرار گرفتم.
‫اون تنها کسیه که
‫ممکنه اینجوری برام رفتار کنه.
‫این اولین بار هم نیست.
‫سلام؟ کمکی از دستمون برمیاد؟
‫ناشا، فقط برو.
‫درش بیار.
‫- باید برم تو.
‫- داری چیکار می‌کنی؟
‫درش بیار، می‌خوام برم تو.
‫تنها گذاشتیدش اونجا.
‫ولی این وظیفه‌اشه.
‫برام مهم نیست وظیفه‌اشه یا نه.
‫باشه، ببین، به حراست زنگ می‌زنم.
‫نمی‌دونم دیگه...
‫من خود حراستم! لباس رو بده!
‫سه، سه، سه.
‫- آرکادی 3.0.
‫- آره، آره، آره.
‫حالت خوبه.
‫ناشا، تنها کسیه که همیشه پشتم بوده.
‫همیشه منو دوست داشته.
‫همه نسخه‌های منو.
‫حتی اونو.
‫نمی‌فهمم چرا.
‫- اینا چین؟
‫- تو هیچی از اینا نمی‌دونی.
‫کل شب رو دور می‌زدن، و بازم دارن میان.
‫دارن چیکار می‌کنن؟
‫نمی‌دونیم. می‌تونن
‫یخ و سنگ سخت رو سوراخ کنن.
‫تصور کن اگه سمت سفینه بیان. وحشتناکه.
‫ولی حتی نمی‌تونستن
‫یه کیسه رو تو کافه تریا پاره کنن.
‫شنیدی؟ از اون موجودیه که دیروز گرفتیم میاد.
‫حرکت رو دنبال کنید.
‫صبر کن، منظورت بچه‌ست؟
‫آره، داشت جیغ و داد می‌کرد.
‫بعد بقیه جمع شدن.
‫صبر کن.
‫میکی، وای نستا.
‫اون همون بود که...
‫- به حرکت ادامه بده.
‫- مهم نیست.
‫سلام! حالتون چطوره؟
‫ببخشید.
‫بیا.
‫ببخشید، بذارید رد شیم.
‫چرا اتاق عمل رو اونجا درست کردن؟
‫نمی‌دونم. فقط بهم گفتن زندانی‌ها رو بیارم.
‫انگار ایلوا خیلی سروصدا کرده.
‫الان "ترسناک" رو می‌خواد.
‫دوروتی، اطلاعات مهمی
‫درباره "ترسناک‌ها" دارم.
‫میکی باید یه گزارش رسمی
‫به رئیس بخش علوم بده.
‫صبر کن.
‫آره، می‌دونستم.
‫دیروز تو کافه تریا،
‫وقتی بچه رو گرفتم، دیدمش.
‫تو هم دیدی؟
‫- نمی‌دونم یعنی چی.
‫- پس داری تقلید می‌کنی.
‫خب، راستش، من...
‫دوروتی، داره خجالت می‌کشه!
‫الان اوضاع خیلی بهم ریخته‌س.
‫بعدا حرف می‌زنیم.
‫داریم صداهاشون رو ضبط می‌کنیم
‫تا الگوهاشون رو تحلیل کنیم.
‫کمیته وضعیت اضطراری سطح سه رو اعلام می‌کنه.
‫فرماندهی مطلق به فرمانده مارشال با رای...
‫36 به 21 واگذار شد.
‫ممنون.
‫عجب موقعیتی. این ترکیب واقعا منحصر به فرده.
‫این دریچه‌های جدیدی رو برای
‫انواع سس‌های ممکن باز می‌کنه.
‫چه... چجوری توصیفش کنم؟
‫فرصت، خانم. آره، یه فرصت عالی. خیلی عالی.
‫آره، یه فرصت عالیه.
‫یه هدیه الهی هم هست.
‫عاری از عوامل بیماری‌زای مضره، درسته؟
‫بله خانم، حتما.
‫میکی 18 کیه؟
‫سرشو خوب نگه دار.
‫حالا می‌تونم این دو تا رو از هم تشخیص بدم.
‫چند نسخه‌ای‌های کثیف.
‫آره. این منصفانه به نظر می‌رسه.
‫یا خدا، گوشت سوخته.
‫عزیزم، این که چیزی نیست.
‫صبر کن تا تو کوره آدم‌سوزی بسوزن.
‫با اون بوی گند چیکار می‌کنی؟
‫سریع‌ترین کاری که می‌تونم می‌کنم.
‫میکی. خیلی متاسفم.
‫شما دو تا. این قطعه خاطرات شما رو
‫ذخیره می‌کنه، مگه نه؟
‫وقتی خاطراتتون رو از روش پاک می‌کنم،
‫تماشا می‌کنید.
‫اون موقع معنی واقعی پایان
‫و وحشتش رو می‌فهمید.
‫دیگه خبری از چاپ مجدد نیست!
‫این چیزیه که باید وقتی می‌میرید
‫بهش فکر کنید.
‫برای همیشه می‌میرید!
‫حالا که حافظه پاک شده،
‫کدوم یکی اول باید کشته بشه؟
‫از بین بردن شما یکی یکی
‫لذت رو دو برابر می‌کنه.
‫- ترسناک‌ها.
‫- فرمانده مارشال.
‫می‌تونم چند کلمه بگم؟
‫مهم نیست کدوم اول سوزونده میشه،
‫یه حقیقت ساده وجود داره،
‫الان دو تا میکی جلوی ما وایستادن،
‫و مطمئنم که هیچ کدومشون
‫تو این ماجرا دست نداشتن.
‫یکی‌شون به دروغ متهم
‫به تیراندازی به شما شده.
‫ولی حقیقت اینه که نگران امنیت شما بوده.
‫اولین کسی بود که متوجه شد "ترسناک"
‫از پشت اون سنگ پشت سر شما داره میاد.
‫و همونطور که خودتون خوب می‌دونید،
‫- روزی که قابل جایگزین چاپ میشه...
‫- کافیه.
‫داری از این دو تا احمق دفاع می‌کنی.
‫باید اول مشکلات خودت رو حل می‌کردی.
‫نگهداری غیرقانونی اکسیزوفول.
‫- پنهان کردن چندنسخه‌ای‌ها.
‫- واقعا ناامیدکننده‌س.
‫و اقدام به قتل با اره برقی؟
‫یه سابقه جنایی پر و پیمونه،
‫اینطور فکر نمی‌کنی خانم پریدج؟
‫امواج جنگ تو افق دیده میشه.
‫به اون دسته‌های حشره‌ها نگاه کن.
‫بشریت باید تو این لحظه حساس متحد بشه.
‫چرا وقتمون رو با این
‫آشغال‌های جامعه تلف می‌کنیم؟
‫مثل یه فرمانده جنگی حرف می‌زنید قربان.
‫واقعا تحسین‌برانگیزه.
‫و اگه اجازه بدید، یه اضافه عالی
‫به سوابق جنگی‌تون محسوب میشه.
‫- خوشت اومد؟
‫- بله.
‫- می‌خوای بازم بگم؟
‫- لطفا.
‫شما مدام می‌گید که ما تو وضعیت جنگی هستیم.
‫اجازه دارم چند تا نکته رو عرض کنم قربان؟
‫بفرمایید.
‫اول اینکه، جنگیدن
‫به مقدار زیادی انرژی و کالری نیاز داره.
‫و با توجه به اینکه ما تو مراحل اولیه
‫استقرار هستیم و بقای ما تهدید میشه،
‫شک دارم که این هزینه‌ها توجیه داشته باشه.
‫دوم اینکه،
‫دشمنان ظاهری ما "ترسناک‌ها" هستن.
‫ولی آیا می‌دونیم که واقعا قصد جنگیدن دارن؟
‫ساعت‌هاست که دارن دور خودشون می‌چرخن
‫و هیچ کاری جز منتظر موندن نمی‌کنن.
‫خدای من مامور پریدج.
‫پنج بار جام مارشال رو بردی.
‫ "مامور ماه".
‫و حالا، از این حشره‌های عجیب و غریب ترسیدی؟
‫چقدر سقوط کردی!
‫وقتی یه سوراخ تو سفینه باز کنن
‫و تیکه تیکه ات کنن، چیکار می‌کنی؟
‫- این میمون‌های عجیب و غریب.
‫- عجیب و غریب یا نه،
‫اونا ساکنان بومی این سیاره هستن.
‫و مدرک داریم که یکی از ما رو نجات دادن.
‫نه خوردنش و نه بهش حمله کردن.
‫کی رو؟
‫منو.
‫منو نجات دادن.
‫معلومه که نخوردنت. مزه‌ات بده.
‫تو بازسازی شدی عزیزم.
‫هی چاپ می‌شی و میای بیرون.
‫فکر کنم اونا فقط یه مشت
‫حشره احمق نیستن عزیزم.
‫بلدن چجوری از شر و ور دوری کنن.
‫حتما یه مقدار هوش دارن.
‫دقیقا.
‫در واقع، دارن نشانه‌های هوش بالا رو نشون می‌دن.
‫شاید بتونن تو یه مکالمه معنادار شرکت کنن.
‫ما داریم اینو تحلیل می‌کنیم و...
‫قربان، شما باید خودتون سعی کنید
‫باهاشون ارتباط برقرار کنید.
‫ما داریم روی یه مترجم کار می‌کنیم.
‫منظورت اینه؟ فکر می‌کنی من خرم؟
‫چهار سال و نیم تو این کهکشان لعنتی،
‫فقط برای اینکه صدای جیغ
‫این موجودات فضایی لعنتی رو بشنوم؟
‫یکی بگه این چه منطقی داره! یکی!
‫این چجوری منطقیه؟
‫این شر و ور شما چجوری می‌تونه منطقی باشه؟
‫قیافه لعنتی خودت منطقی نیست، احمق!
‫تو بهشون می‌گی فضایی.
‫ما فضایی، احمق.
‫اونا قبل از ما اینجا زندگی می‌کردن،
‫و میکی...
‫میکی همیشه فقط میکی بارنز بوده.
‫می‌فهمی یعنی چی؟
‫اونا فقط داشتن زندگی خودشون رو می‌کردن.
‫قبل از اینکه تو با شر و ورت بیای!
‫و فکر می‌کنی تو تصمیم می‌گیری
‫کی زنده بمونه و کی بمیره.
‫خیلی خنگی!
‫تعجبی نداره که
‫تو انتخابات شکست خوردی، احمق.
‫نه! نه، نه. نه، وایستا!
‫چت شده؟ داری یه بچه رو اذیت می‌کنی!
‫گاز بگیر.
‫چی؟
‫بعد سه، دو، یک میندازمش.
‫بالاخره دهنش رو بست.
‫واضحه که این سوء استفاده‌ست،
‫پشت سر هم.
‫بچرخون.
‫تو 32 هزار تا.
‫مطمئن شو همه چی رو گرفتی.
‫- دندوناش تحسین برانگیزه.
‫- آره.
‫به آدم‌های بیشتری نیاز داریم.
‫قربان، شاید الان زمان مناسبی
‫برای شروع نسل‌کشی باشه.
‫اونایی که تنهایی رفتن بیرون،
‫بیشتر از کافی هستن.
‫داری چی می‌گی؟
‫با گاز می‌کشیمشون،
‫همه‌شون رو با گاز می‌کشیم.
‫این نگاه یعنی چی؟
‫هنوز از شکستت مطمئن نیستی؟
‫نه قربان، آرکادی 3.0 مراحل تست
‫دقیق زیادی رو پشت سر گذاشته.
‫آرکادی 3.0 قوی‌ترین گاز اعصابِ.
‫مطمئنم قربان.
‫همینطوره آرکادی. گاز باید جواب بده.
‫تو دعاهام میارمش.
‫این همون روزیه که منتظرش بودیم قربان.
‫مورخ‌های آینده این روز رو به عنوان
‫یه تاریخ تعیین‌کننده عصر در نظر می‌گیرن
‫در پاکسازی گونه‌های خطرناک
‫در سیاره‌های مستعمره.
‫چرا خودت بعدا سوار سفینه نمیشی؟
‫- منظورت موقعی که گاز رو پخش می‌کنیم؟
‫- آره.
‫- من ماشه رو بکشم؟
‫- دقیقا قربان.
‫اگه سوار اون هواپیمای کوچیک
‫ جلویی بشی و
‫طوری نشون بدی که انگار داری
‫عملیات رو کنترل می‌کنی،
‫عکس‌هایی که می‌گیرم تاریخی می‌شن.
‫و اعضا، اعضای کلیسا روی زمین...
‫عاشقش می‌شن.
‫آره، شرکت.
‫خیلی خب. وقت شروع عملیات نسل‌کشیه.
‫- عزیزم، می‌تونم باهات حرف بزنم؟
‫- آره عزیزم.
‫یه فکری دارم.
‫امیدوارم قدر این افتخار بزرگی که
‫همسرم به شما آشغال‌ها میده رو بدونید.
‫می‌تونم هر دو تا دکمه رو همزمان فشار بدم؟
‫بله قربان. فشارشون بدید،
‫همزمان منفجر می‌شن.
‫اگه از برد کنترل خارج بشن هم
‫خودشون منفجر می‌شن.
‫شنیدید چی شد؟ من کاملا روتون کنترل دارم،
‫پس حتی فکر فرار هم نکنید.
‫به هر کدوم‌تون موقع بیرون رفتن
‫یه سلاح ابتدایی داده میشه.
‫هر چقدر می‌تونید دم ببرید،
‫اولین میکی که 100 تا دم بیاره برنده‌ست.
‫برنده نمی‌میره، ولی بازنده...
‫ما امتیازها رو از اینجا ثبت می‌کنیم.
‫باید کاری کنید اونقدر جیغ بزنن که
‫همه موجودات ترسناک برای نجاتشون بیان.
‫با یه سنگ دو تا نشون می‌زنیم،
‫اینطور نیست عزیزم؟
‫دقیقا. صد تا دم برای چند سال سس کافیه.
‫بهتره حواس‌تون جمع باشه.
‫یه حرکت اشتباه، و منفجر می‌شید.
‫فهمیدم.
‫همه اینا یه جور مجازاته.
‫چی گفتی؟
‫کل زندگیمون یه جور مجازاته.
‫همه اینا بخاطر فشار دادن
‫اون دکمه‌س وقتی پنج سالم بود.
‫بازم این بحث رو شروع کردی!
‫اون حادثه بخاطر نقص ماشین بود،
‫خودت می‌دونی.
‫نمی‌دونم.
‫بخاطر فشار دادن اون دکمه احمقانه نبود.
‫و مامانم هم پشت فرمون نبود.
‫چند بار باید اینو بهت بگم؟
‫ببخشید میکی... میکی‌های کپی شده،
‫باید حرکت کنید، الان.
‫نمیشه حداقل سرازیری رو پایین‌تر بیارید
‫که راحت‌تر بیایم پایین؟
‫الان نمیشه این کارو کرد. متاسفم.
‫باید بپرید.
‫میکی!
‫وایستا میکی.
‫اینو بگیر.
‫هنوز کامل نشده، ولی شاید کمکت کنه
‫- با ترسناک‌ها ارتباط برقرار کنی.
‫- بریم.
‫- این یه مترجمه؟
‫- آره، موفق باشی.
‫- راستش، شک دارم مارشال هر دوتاتون رو بکشه.
‫- بریم.
‫بیا.
‫- باشه، من...
‫به هر حال، با این دستگاه،
‫یه ماموریت دارم که باید انجام بدم.
‫خب، اونا منو نجات دادن،
‫حالا من نجات‌شون می‌دم.
‫این آشغال‌ها دارن چیکار می‌کنن؟
‫حتی منم می‌تونم این همه دم تازه که
‫پشت سرشون جا می‌ذارن رو بشمرم.
‫اینا دیوونه‌ن؟
‫عزیزم.
‫دکمه رو فشار بدم؟
‫بشینیم و تماشا کنیم.
‫وقتی بفهمن یکی‌شون باید بیشتر از
‫اون یکی زنده بمونه، شروع می‌کنن به بریدن دُم‌ها.
‫منم! وایستید!
‫باید فرار کنید.
‫همه‌شون رو باید از اینجا ببرید بیرون.
‫باید برگردید به غارتون.
‫برگردید به غارتون.
‫هر دوتاتون می‌میرید.
‫- چی؟
‫- سلام.
‫آره، فقط می‌خواستم... دفعه قبل، من...
‫می‌خواستم ازت تشکر کنم.
‫منو یادت میاد، درسته؟
‫میکی.
‫از کجا اسم منو می‌دونی؟
‫یه رازه.
‫صبر کن، دارن حرف می‌زنن؟
‫آره، همین الان توضیح دادیم.
‫چطور ممکنه؟
‫هنوز یه نمونه اولیه است،
‫ولی یه دستگاه ترجمه‌ست.
‫دوروتی؟ نه، دوروتی کجاست؟
‫با این همه سر و صدا هیچی نمی‌شنوم.
‫حتی کیفیت تصویر هم بده.
‫ببخشید قربان.
‫طوفان برفی باعث اختلال در دریافت...
‫این یکی چی؟ این بمب عمل می‌کنه؟
‫بله قربان. این یه سیگنال موج کوتاه مخصوصه،
‫پس کار می‌کنه.
‫این گندهه کیه؟
‫اون ملکه همه‌شونه؟
‫مثل یه کروسان آغشته به کثیفی می‌مونه.
‫گزارش‌های رسمی هنوز در حال نهایی شدنه،
‫ولی فکر می‌کنیم دارن دور اون می‌چرخن،
‫مادر ترسناک‌ها.
‫پس اون رئیسه. مثل تو.
‫چی گفتی؟
‫باید از اینجا برید،
‫وگرنه همه‌تون رو با گاز سمی می‌کشن.
‫اون گاز، آرکادی 3.0، بهم تزریق شده.
‫خیلی دردناکه.
‫می‌دونی گاز چیه؟ گاز، مثل...
‫گازه دیگه.
‫برو پی کارت احمق.
‫برم پی کارم؟ تو چی؟
‫چرا تو غار نجاتش دادی؟
‫باید بکشمش؟
‫نه، نه.
‫خیلی ممنونیم. همین.
‫پس چرا؟
‫چرا لوکو رو کشتی؟
‫لوکو؟
‫بچه من لوکو.
‫شماها... نابود شدید.
‫- خون.
‫- آره...
‫این...
‫این لوکوئه.
‫نجاتت دادیم.
‫و تو لوکو رو کشتی.
‫اسم اون بچه دیگه چیه؟ که تو سفینه‌ست.
‫زوکو.
‫زوکو رو هم کشتید؟
‫اگه زوکو بمیره، چیکار می‌کنی؟
‫می‌میره.
‫همه.
‫منظورت همه آدماست.
‫- انقراض.
‫- چطوری؟
‫.::: مترجم مرتضی راکی :::.
کانال تلگرام : @nestedsub
‫خیلی ساده.
‫گوش‌هاتون رو بگیرید.
‫ولی چشم‌هاتون از حدقه درمیاد.
‫مغزتون منفجر میشه.
‫همه‌تون.
‫ناشا!
‫ناشا! به من نگاه کن!
‫به دهنم نگاه کن.
‫چشونه؟ چش شده؟
‫دارن یه چیزی میگن. این احمق چی میگه؟
‫زبان اشاره نیست.
‫سی 3!
‫سی 3؟
‫3؟
‫سی 3؟ سی 3 چیه؟
‫سی 3؟
‫بچه رو بیارید.
‫اگه برش نگردونیم،
‫همه‌مون می‌میریم.
‫عزیزم، این به مذاقم خوش نمیاد.
‫چرا این دو تا بازنده
‫با ملکه حشره‌ها حرف می‌زنن؟
‫فکر می‌کنن دارن از طرف آدما مذاکره می‌کنن؟
‫شما باید اونجا وایستید قربان،
‫تا شروع این لحظه تاریخی رو اعلام کنید.
‫دو تا رهبر رو می‌بینی که تو
‫یه طوفان برفی سرنوشت‌ساز رو در رو شدن؟
‫یه لحظه سرنوشت‌ساز؟
‫تنها کاری که باید بکنی
‫اینه که بری اون بیرون.
‫می‌تونم یه صحنه اسطوره‌ای خلق کنم.
‫یه لحظه سرنوشت‌ساز
‫در تاریخ مستعمره نیفِل‌هایم.
‫- بچه رو بیارید.
‫- الان می‌تونم تصورش کنم.
‫تزیین سقف و دیوارها در کلیسای جامع.
‫بله قربان، بله.
‫و یه حرکت نهایی قربان.
‫فکر می‌کنم عالی می‌شه اگه
‫قبل از پخش گاز بهشون یه پیام بدی.
‫پیام؟
‫اگه این لحظه تاثیرگذار نبود،
‫امروز فقط یه جشنواره درجه سه بود
‫که توش یه سم ارزون رو روی حشرات می‌پاشیدیم.
‫آره، اونا حشرات چندش، کثیف و شروری هستن،
‫ولی این لحظه آخرشونه،
‫می‌تونی به عنوان یه کشیش دانا و مهربون،
‫کلمات خداحافظی مهربونی بهشون بدی.
‫گروه فیلمبرداری رو بیارید.
‫- به جوخه اول بگید با تمام تجهیزاتشون منو ملاقات کنن.
‫- چشم قربان.
‫عزیزم، اتاق عمل در اختیار توئه.
‫به امید دیدار.
‫سی 3. ناشا می‌دونه یعنی چی.
‫یه رمز مخصوصه.
‫زوکو رو سالم برمی‌گردونم. قول می‌دم.
‫کافی نیست.
‫دیگه چی می‌خوای؟
‫لوکو رو از دست دادیم.
‫یکی.
‫منصف باش.
‫منصف باش؟ منظورت اینه که
‫تو مرگ یکی نقش داشته باشیم؟
‫آره.
‫این انصافه.
‫یکی از شماها می‌میره.
‫اگه زوکو رو سالم برگردونیم
‫و یه انسان بمیره...
‫صلح برقرار می‌شه.
‫برو.
‫صدای منو می‌شنوید؟
‫گروه فیلمبرداری، واحد سوم،
‫سیگنال رادیویی یکم قطع و وصل می‌شه،
‫پس بلندگوی ماشین خط ارتباط مستقیم ماست.
‫واحد دوم، صدای منو می‌شنوید؟
‫دستور ما اینه که فرمانده مارشال رو
‫سالم اسکورت کنیم...
‫کی به شما گفت شلیک کنید!
‫نترسونیدشون!
‫آروم باش. ما اینجا نیستیم
‫که ازت فیلم بگیریم.
‫عالیه.
‫بلافاصله بعد از سخنرانی شما قربان،
‫گنبدو فورا می‌بندیم،
‫و این علامت تیم هوایی برای پخش گاز می‌شه.
‫نسل‌کشی باشکوهی داشته باشید قربان.
‫تو. آره، تو. بیا اینجا، اسمت چیه؟ متیو؟
‫متیو، صورت فرشته‌ای داری.
‫این سس منو امتحان کن.
‫بیا. نظرتو بگو.
‫ناشا!
‫نه! نه! وایستا!
‫شلیک نکنید! الان ستون فقراتش می‌شکنه.
‫گردن این جنده‌رو می‌شکنم.
‫نه، نه، آروم باش.
‫یه حرکت کنی، فورا می‌میری.
‫ناشا بریدج، چی می‌خوای؟
‫بچه. باید برش گردونیم پیش مامانش.
‫- فقط همین؟
‫- آره.
‫یه خروج امن برامون تضمین کن.
‫مگه اینکه بخوای ببینی گردنشو می‌شکنم.
‫نه، ناشا، خواهش می‌کنم این کارو نکن.
‫ببینید، خروج ناشا رو
‫طبق توافق تامین می‌کنیم.
‫ناشا، می‌تونی آروم ولش کنی؟
‫بچه رو میارم. مراقب باش.
‫ناشا، حالت خوبه؟
‫باید عجله کنم. می‌تونم یه فلیتر بگیرم؟
‫فکر نکنم. باید بدوی.
‫اون جنده‌رو دستگیر کنید!
‫خانوم، امروز شما و فرمانده
‫حجم زیادی از توهین‌های کلامی،
‫فیزیکی و رفتارهای
‫بی‌رحمانه رو نشون دادید
‫که خیلی فراتر از اختیارات شماست.
‫می‌خوای به جرم شورش اعدام بشی؟
‫تمام شواهد تصویری توهین‌ها
‫برای بررسی به کمیته ارائه می‌شه.
‫پیشنهاد می‌کنم برای جلسه استماع
‫جواب‌های آماده داشته باشید.
‫ممنون زیک.
‫وضعیت رو در محل کنترل کنید.
‫وقتی به فاصله 100 فوتی
‫مامان آلام رسیدیم قربان،
‫شروع می‌کنیم آروم دورش چرخیدن.
‫- این علامت شروع سخنرانی شماست.
‫- آره.
‫دوربین‌های دیگه
‫از بیرون شما رو دنبال می‌کنن،
‫صحنه خیلی تماشایی می‌شه قربان.
‫سخنرانی‌ام رو کوتاه و مختصر می‌کنم.
‫یه عنوان عالی. نیازی به تغییر نداره.
‫و بعدش کپی‌های میکی‌ام رو منفجر می‌کنم.
‫یه پایان باشکوه.
‫می‌تونی این کارو بکنی ناشا.
‫وضعیت رو تو داخل کنترل می‌کنیم.
‫- دروازه رو باز کن.
‫- باشه.
‫- بعدا می‌بینمت.
‫- موفق باشی!
‫ناشا رمز رو می‌فهمه. زوکو سالم برمی‌گرده.
‫اون کیه؟
‫کی داره میاد؟
‫لعنتی.
‫صبر کن.
‫این چه مزخرفیه؟
‫کدومشون مادره؟
‫دارم به چی نگاه می‌کنم؟
‫کِی سخنرانی‌مو بکنم؟
‫می‌خواستم با یه کم آبروریزی بکشمشون.
‫وقتشه این وحشی‌ها گم شن!
‫- آر پی جی آماده‌ست؟
‫- بله قربان. داره آماده می‌شه.
‫اون عوضی رو از روی زمین محو می‌کنیم.
‫کی حوصله سخنرانی داره؟
‫تمام تلاشمو می‌کنم.
‫اونجا مادره قربان، می‌تونید ببینیدش؟
‫یه جور دیگه است.
‫آره، خودشه. نشونه بگیر!
‫- اون نیست احمق!
‫- ببخشید قربان.
‫میکی!
‫ناشا! ناشا!
‫میکی؟
‫وقت خداحافظیه.
‫چی؟
‫به نزدیک‌ترین توده شلیک کن!
‫از بین صفوفشون رد شید
‫تا به مادر برسیم. نابودشون کنید!
‫فیلمبردار، حتما خون و روده رو ثبت کن.
‫صبر کن، اینه.
‫اول به اون شلیک کن، از همه بزرگتره.
‫شلیک کن!
‫- الان شلیک کن!
‫- چشم قربان.
‫شلیک کن!
‫نه قربان، کمربند انفجاری!
‫به سرش شلیک کن احمق!
‫نه قربان. خیلی نزدیکه!
‫وایستا قربان! وایستا، صبر کن!
‫نه، کجاست... خدای من.
‫میکی!
‫ناشا!
‫می‌دونستم موفق می‌شی.
‫بچه حالش خوبه؟
‫نه، نه، نه.
‫چه خبره؟
‫نگاه کن!
‫زوکو رو داریم! ناشا برش گردوند.
‫نگاه کن.
‫ناشا،
‫زوکو حالش خوبه، درسته؟
‫این رو می‌بینی؟
‫یه انسان!
‫تو هم ترسیدی.
‫هر دومون ترسیدیم.
‫آره، من ترسیدم.
‫یعنی تو انسانی.
‫تو مهمی.
‫بیا پیشم پسرم.
‫شش ماه بعد، فصل بهار
‫خب بچه‌ها...
‫بچه‌ها، خجالت نکشید.
‫اگه می‌تونید بشینید، بشینید.
‫مراسم افتتاحیه بعداً برگزار می‌شه،
‫ولی با کسایی که می‌شه
‫ازشون گذشت شروع می‌کنیم.
‫میکی، بیا اینجا رفیق.
‫یکی می‌تونه تو ردیف جلو بشینه،
‫شما گوشه‌گیرهای عوضی؟
‫به همه خوش آمد می‌گم.
‫من ناشا بریدج هستم، عضو کمیته.
‫بعد از هفته‌ها بحث،
‫بالاخره به این روز مهم رسیدیم.
‫روزی که برنامه کسایی که می‌شه
‫ ازشون گذشت رو لغو می‌کنیم.
‫و می‌خوام از همکارانم در کمیته
‫به خاطر حمایت‌شون تشکر کنم.
‫حس می‌کردم دوستم دارن.
‫مخصوصا برای جنگیدن تا آخر،
‫و قانع کردن کمیته
‫برای لغو همیشگی چاپ انسان...
‫می‌خوام از میکی بارنز تشکر کنم.
‫انصافاً، خیلی خوشحالم که با میکی پیر می‌شم.
‫خیلی خسته کننده بود که تنهایی پیر بشم. خب.
‫با وجود ساعت‌ها بحث مسالمت‌آمیز...
‫خب.
‫دکمه رو بزن. صبر کن.
‫ناشا علامت می‌ده، تو دکمه رو بزن.
‫صبر کن. بعدش... انفجار.
‫باید بلند شم بزنم یا... نه،
‫ سر جام بمونم، درسته؟
‫راستش، برام مهم نیست.
‫از این به بعد،
‫هم در نیفِل‌هایم و هم روی زمین،
‫چاپ انسان برای همیشه لغو شد.
‫امروز اینجا، چاپگر انسان به خاکستر تبدیل می‌شه
‫و از حافظه‌ها پاک می‌شه.
‫ناشا ذاتاً با استعداده.
‫فکر می‌کنم می‌تونه تو انتخابات بعدی
‫برای ریاست کمیته نامزد بشه.
‫فکر کردن به اینکه این زن فوق‌العاده
‫فقط شش ماه پیش با بقیه گروه
‫تو این زندان کثیف پوسیده می‌شد،
‫منو شگفت‌زده می‌کنه.
‫روزی که مارشال تبدیل به خاکستر شد،
‫ایلوا تو شوک رفت و به بخش روانی منتقل شد.
‫شایعه شده که اونجا مچ دستش رو بریده.
‫همه کسایی که دست داشتن رو انداختن زندان.
‫یه جوری، تیموی خوش شانس تونست
‫با وثیقه بیاد بیرون.
‫ولی همین که اومد بیرون،
‫هر روز منتظر لحظه‌ای بود که
‫با مردی که پیام رو رسوند روبرو بشه.
‫شریک داریوس بلانک،
‫که یه روز باهاش روبرو شد.
‫یه مبارزه تا مرگ بود.
‫آخرش،
‫شریک تبدیل به خاکستر سوزونده شده‌ها شد.
‫به جز یه گوش.
‫حتی تو دادگاه، تیمو تصمیم گرفت
‫خودش از خودش دفاع کنه.
‫وقتی منو گرفته بود، خنجرش رو اینجا
‫تو ناحیه کمرم فرو کرد و شروع کرد به بریدن...
‫و به بهانه دفاع از خود آزاد شد.
‫یه رفتار عادی از تیمو.
‫ولی دادگاه ما، از طرف دیگه، هنوز تموم نشده.
‫دامیان، بشین! بشین!
‫تبدیل به یه دعوای سیاسی کامل
‫ بین همه طرفدارای مارشال،
‫و مخالفای مارشال شد.
‫ولی اون موقع، ناشا تصمیمش رو گرفته بود.
‫می‌خواست خودش کمیته رو
‫اصلاح کنه و تغییرش بده.
‫و بعد از اینکه اومد بیرون،
‫واقعا تو انتخابات نامزد شد.
‫و با اکثریت قاطع برنده شد.
‫تو اولین روزش تو مجلس،
‫ناشا خیلی آروم بود در مورد کل قضیه.
‫من خیلی عصبی بودم.
‫فکر نمی‌کنم متوجه شده باشه.
‫میکی، یه مترجم پیشرفته دارم. تازه اومده.
‫خب، منصفانه بخوایم بگیم،
‫می‌تونم یه سوال ازت بپرسم؟
‫بگو.
‫اون چیزی که قبلا گفتی،
‫در مورد انقراض و اینا، وقتی همه شما...
‫جیغ می‌زدید و اینا.
‫واقعا باعث می‌شد مغزمون منفجر بشه؟
‫به خاطر اون فرکانس؟
‫یهو منفجر می‌شد.
‫ولی تو گفتی...
‫که چشمامون منفجر می‌شد.
‫چرا پرده گوشمون نه؟
‫چون اون صدا رو می‌شنوه.
‫کل بدن یهو منفجر می‌شد.
‫واقعا؟
‫می‌تونی اینجا امتحان کنی؟ الان؟
‫کی گفته فریبکاری فقط مخصوص آدماست؟
‫باید اون حقه رو دوست داشته باشی.
‫آره، و یه آروغ قشنگ هم زد.
‫سلام.
‫اینجا چیکار می‌کنی؟ نصف شب.
‫خب، من...
‫فکر کردم این مدت تو بیمارستان بودی.
‫حواست باشه. پایین رو نگاه کن.
‫روش پا نذار.
‫یه کالای با ارزش و بی‌نظیره.
‫بیا، یه کم بردار.
‫امتحان کن.
‫چیه؟ حالا دیگه کلاس گذاشتی
‫که سس از روی زمین نخوری؟
‫فکر می‌کنی کسی دیگه به یکی مثل تو
‫اجازه می‌ده یه چیز به این خاصی رو بچشه؟
‫از چی درست شده؟
‫بی ادب! اینجوری که نمیشه.
‫اول باید با ایمان بچشی،
‫بعدش مواد تشکیل دهنده‌اش رو بهت می‌گم.
‫میکی، فکر می‌کنی به خاطر احترام
‫به ذائقه‌ات بهت اجازه می‌دم بچشی؟
‫برعکس.
‫شاهکار واقعی سسیه که بتونه
‫حتی یه احمق مثل تو رو هم وسوسه کنه.
‫هر جا که هست. لعنتی.
‫بچش، نچش، برام مهم نیست.
‫الان دیگه ارزشی نداری.
‫بهتره اون چشنده‌ای که قبلا داشتم رو بیارم،
‫یه چشنده با ذائقه واقعا عالی.
‫صبر کن، این...
‫حتی کلیه‌هاش هم از تو قشنگ‌ترن.
‫غیر ممکنه. محاله.
‫معلومه که ممکنه.
‫قبول کن، این همونیه که می‌خوای.
‫این همونیه که همه می‌خوان.
‫ایلوا.
‫تازه یادم اومد.
‫تو روز بعد از مرگ مارشال مردی.
‫بیا، منو لمس کن.
‫ببین روحی یا آدم.
‫از بچگی خواب‌های ترسناک می‌دیدم.
‫این بار ترسناک نبود.
‫با خودم فکر کردم،
‫ "میکی 18 چیکار می‌کرد؟"
‫لعنت به تو.
‫چیکار می‌کنی؟ دکمه رو بزن.
‫میکی. بزنش.
‫بزنش.
‫خوشحالم که چاپگر نابود شد،
‫ولی یه قسمتی از من نمی‌تونه
‫جلوی حس عذاب وجدان رو بگیره
‫که به بقیه میکی‌ها فرصت زندگی ندادم.
‫ولی باید جلوی حس عذاب وجدان رو بگیرم.
‫میکی!
‫اشکالی نداره که خوشحال باشم.
‫میکی 18
‫میکی بارنز
.::: مترجم مرتضی راکی :::.
کانال تلگرام : @nestedsub