‫سی‌نما تقدیم میکند
‫WwW.30NaMa.CoM
‫تـرجـمـه و تـنـظـیـم : حـسـیـن اسـمـاعـیـلـی
‫« سال 2054 پس از میلاد »
‫« سیاره‌ی نیفلهایم »
‫چطوری از همچین سقوطی جون سالم به‌در بردم؟
‫عجب سقوط ناجوری بود
‫گندش بزنن. سیستم ارتباطیم از کار افتاده
‫سیستم حرارتیم هم از کار افتاده
‫باید در حین سقوط
‫از وسط نصف می‌شدم و می‌مردم
‫جای اینکه آروم آروم
‫تبدیل به بستنی یخی بشم
‫تیمو؟
‫تیمو!
‫تیمو، من این پایینم
‫آخ
‫تیمو
‫میکی؟
‫تیـ... تیمو!
‫- تیمو، من این پایینم
‫- میکی. عجب
‫هنوز نمردی؟
‫- نه
‫- وایسا الان میام
‫اوه، پشمام
‫شعله‌افکنت هنوز سالمه
‫یه خراشم روش نیفتاده
‫خوب شد به فکرم رسید بیام این پایین
‫بچه‌های بخش تسلیحات
‫ از دیدن این خوشحال میشن
‫هی، میرم اینو تحویل میدم، باشه؟
‫خودم می‌تونم ببرمش
‫عصبانی که نیستی، مگه نه؟
‫که دارم اینو می‌برم؟
‫آخه، اوضاعت چندان خوب بنظر نمیاد، مگه نه؟
‫- بعلاوه، طناب فقط تا اینجا می‌رسه
‫- اوهوم
‫آره، نه، مشکلی... مشکلی نیست
‫لازم نیست خطرشو به جون بخری
‫آره، منم همینو میگم
‫بعلاوه، درهرحال فردا دوباره چاپت می‌کنن
‫آره
‫میگما، میکی
‫بله؟
‫مُردن چه حسی داره؟
‫مطمئنم تا الان بهش عادت کردی. ولی بازم...
‫این‌دفعه چندمین باره؟
‫تو میکی... شونزدهی؟
‫هفدهم. عوضی
‫بعد از این میشم هجدهم
‫خب، از آشناییت خوشحال شدم
‫مرگ خوبی داشته باشی
‫فردا می‌بینمت
‫اوه، عالی شد
‫چرا که نه؟
‫این یکی چقدر گنده‌ست
‫امیدوارم یه لقمه بشم
‫از آروم آروم یخ زدن که باید بهتر باشه
‫گمون کنم
‫یا شایدم نباشه
‫ولی هردفعه که می‌مردم
‫دوباره منو چاپ می‌کردن
‫تمام داده‌هام ذخیره شده
‫و فقط یه بدن جدید گیرم میومد
‫خاطرات و ویژگی‌های شخصیتیم رو
‫بصورت منظم بارگذاری می‌کنن...
‫و دوباره همه‌شون رو توی مغزم می‌کارن
‫خدایی فناوری باورنکردنی‌ایه، پسر
‫در این حد بگم که... پیشرفته‌ست
‫خیلی پیشرفته‌ست
‫ایول
‫اوه، بجنب، بجنب
‫صبر کنین. میشه یه لحظه وایسین؟
‫تو فقط... آروم باش. آروم باش
‫آروم باش، نفس بکش
‫همینطوری، نفس عمیق بکش
‫- اوه!
‫- ایول!
‫کل این چاپ کردن بدن
‫و کاشتن خاطرات
‫راستشو بخواین، اونقدر بطرز مضحکی
‫جلوتر از زمان خودش بود
‫که باعث یه عالمه درگیری‌های اخلاقی
‫و چرت و پرت‌های مذهبی شد
‫که راستش توی زمین ممنوع شد
‫و حالا فقط اجازه میدن توی فضا
‫برای فدایی‌ها استفاده بشه
‫مثل من
‫برای همین به محض اینکه
‫ از جو زمین خارج شدیم
‫مجبورم کردن تا خود این سیاره
‫عین خر کار کنم
‫ماموریت پشت ماموریت بهم دادن
‫بخش فناوری، قضیه چیه؟
‫کابل اضافی که اینجاست
‫آخه می‌دونی چیه، میکی...
‫هی، بخش پزشکی
‫می‌خواین خودتون بهش بگین؟
‫چی بهم بگین؟
‫سلام میکی. چطوری؟
‫احساس سرگیجه، حالت تهوع
‫یا گیجی نمی‌کنی؟
‫گمونم یه‌خرده احساس سرگیجه می‌کنم
‫از این به بعد بدتر هم میشه، میکی
‫یه تب درست و حسابی هم می‌گیری
‫راستشو بخوای، الان در معرض
‫میزان تشعشعات غیرقابل تصوری قرار داری
‫که برای همین هم فرستادیمت بیرون
‫باشه
‫اگر میشه علائمت رو
‫کاملاً برامون توصیف کن
‫خب، اول می‌خوام چند مورد
‫از لیست تشعشعات کیهانی‌مون رو بررسی کنیم
‫چقدر طول می‌کشه
‫تا پوستت شروع به سوختن کنه؟
‫بعدش، چقدر طول می‌کشه تا کور بشی؟
‫و البته، چقدر طول می‌کشه تا بمیری؟
‫این اصل اطلاعاتیه که دنبالشیم
‫یه بار که توی کلاس علوم
‫سال چهارم بودم
‫یه قورباغه‌ی آزمایشگاهی رو اذیت کردم
‫گفتم حتماً تمام این‌ها مجازات همون قضیه‌ست
‫میکی، دستکشت رو در بیار
‫تا بتونم ببینم زیر لباس فضانوردیت چه خبره
‫اوه! اوه! عجب! دیدین چی شد؟
‫صبح بخیر
‫- صبح بخیر
‫- حواست باشه آب بخوری، میکی
‫کم‌کم احساس تشنگی شدیدی می‌کنی
‫آرکادی، فکر کنم دوزش خیلی زیاد بود
‫چه اهمیتی داره، دوروتی؟
‫درهرحال تا 10 دقیقه‌ی دیگه می‌میره
‫شما حواستون به گرفتن
‫تمام نمونه‌ خون‌ها باشه
‫قراره از چشم‌هاش
‫دماغش، دهنش، گوش‌هاش
‫و مقعدش خونریزی کنه
‫یادتون باشه از تمام سوراخ‌ها
‫نمونه‌های جداگونه بگیرین، باشه؟
‫و همزمان بارگذاری خاطرات رو ادامه بدین
‫این میکی خاصه، اینو که می‌دونی، مگه نه؟
‫از بین تمام میکی‌ها
‫تو کوتاه‌ترین طول عمر رو داری
‫- آره شنیدم. ده دقیقه
‫- خب...
‫راستش، خبر خوب
‫قراره 15 دقیقه باشه
‫خیلی‌ بهتره، مگه نه؟
‫تا الان می‌تونستم با بیمه‌ی عمر
‫پول پارو کنم، ولی...
‫طبیعتاً، افراد فدایی بیمه نمیشن
‫نه بیمه‌ی حوادث دارن
‫نه اتحادیه‌ای، نه مستمری بازنشستگی
‫اگر در این لحظه
‫دارین با خودتون میگین
‫"خب پس، چرا... چرا همچین بلایی
‫سر خودت آوردی؟" تعجب نمی‌کنم
‫خب، چون یه دوستی داشتم که بهم گفت
‫که یه روز ماکارون
‫بهتر از همبرگر فروش میره
‫و چون به اون دوست مزخرفم اعتماد کردم
‫و یه پول گنده
‫ از یه آقای فوق‌العاده قرض کردم
‫تا مغازه‌ی ماکارون‌فروشی بزنیم
‫« چهار و یک سوم سال قبل »
‫« زمین »
‫اوه، گندش بزنن
‫خیلی‌خب، خیلی‌خب
‫آروم باشین
‫خودم می‌دونم چهار هفته زمان دارین
‫به این اتفاق به چشم
‫یه بازدید میدانی نگاه کنین
‫که اگر نتونین به موقع پولمون رو پس بدین
‫چه اتفاقی ممکنه بیفته
‫بعلاوه، شما دو تا یه عالمه وقت آزاد دارین
‫حالا که ماکارون‌فروشی‌تون ورشکست شده
‫عجب نمایشی برام راه انداختین، عجب نمایشی
‫پیامش واضحه، متوجه شدم
‫تمام و کمال متوجه شدم
‫"موعدش گذشته، موعد پرداخت بدهیم گذشته"
‫به‌زودی پرداختش می‌کنم. دو نفر...
‫داریوس بلنک. اسمی که آرزو می‌کنم
‫ای‌کاش هیچوقت به گوشم نخورده بود
‫آقای بلنک چندان اهمیتی به پول نمیده
‫تا دلتون بخواد پول داره
‫این ساختمون فقط یکی از
‫املاک متعدد ایشونه
‫از تماشای مرگ وام‌گیرنده‌هاش
‫که بدهی معوقه دارن...
‫از ثبت جزئیات مرگ...
‫واقعاً لذت می‌بره
‫پیام‌تون رو واضح متوجه شدم
‫دیگه کافیه. دیگه نیازی نیست، می‌دونی؟
‫کاملاً... کاملاً... کاملاً متوجه شدم
‫می‌دونی، دو هفته...
‫فقط دو هفته زمان کافیه
‫دیگه همینقدر کافیه
‫و پول بیشتری هم در راهه
‫پول بیشتری در راهه، پول بیشتری...
‫پول بیشتری...
‫این آقا رو چهار روز پیش
‫توی اولان‌باتور مغولستان گرفتیم
‫بنظر گرون میاد
‫مطمئن باشین، هر کس که
‫تا موعد مقرر بدهیش رو نده
‫تا اون سر زمین هم دنبالش میایم
‫برای همین تصمیم گرفتیم
‫از زمین خارج بشیم
‫هیچی خوب پیش نمی‌رفت
‫و هیچ خانواده‌ای نداشتم که بهم متکی باشن
‫برای همین برای
‫سفر ایجاد مستعمره‌ ثبت‌نام کردم
‫ولی یه میلیون آدم دیگه هم بودن
‫که همین فکر به ذهنشون رسیده بود
‫انگار تمام مردم این سیاره‌ی گندیده
‫داشتن از یه چیزی فرار می‌کردن
‫گمونم همه مشکل مالی دارن
‫خب بگذریم، باید سوار اون سفینه می‌شدیم
‫چون آخرین سفینه‌ی اون فصل بود
‫انبوهی از مردم
‫مشتاق ترک زمین هستن
‫مشخصه که کسی گوشش بدهکار
‫حرف‌های مخالفان مهاجرت نیست
‫که اصرار دارن باید زمین رو ترمیم کنیم
‫جای اینکه با مهاجرت به سیاره‌ای دیگه
‫جون آدما رو به خطر بندازیم
‫بنظر میاد این متقاضیان مشتاق
‫همین الان هم در فضا سیر می‌کنن
‫مهم‌تر از اون، این سفری‌ست
‫که توسط نماینده‌ی مجلس سابق
‫کنث مارشال هدایت میشه
‫که در دو انتخابات اخیر شکست خورده
‫آیا این سیاستمدار ناموفق
‫حالا داره سعی می‌کنه
‫قلمرویی در ورای ستاره‌ها بسازه؟
‫آیا طرفدارهای افراطیش هستن
‫که باعث شدن یک شرکت
‫و سازمان مذهبی بخصوص
‫بصورت سخاوتمندانه‌ای ازش حمایت کنه؟
‫سوالات زیادی بی‌پاسخ باقی موندن
‫بریم با مردم صحبت کنیم
‫ببخشید، شما از طرفداران کنث مارشال هستین؟
‫من هستم. من بدجوری طرفدارشم
‫من طرفدار سفت و سختشم
‫عملاً بزرگ‌ترین طرفدارشم
‫از طرف شبکه‌ی رسمی مارشال اومدین؟
‫- از شبکه‌ی ای‌سی 20...
‫- باورم نمیشه
‫یعنی مارشال الان داره
‫ما رو تماشا می‌کنه؟
‫- وای خدا!
‫- باید منو انتخاب کنی
‫به‌خدا قسم، تو رو خدا منو انتخاب کن
‫برای سفر به افراد جوون و سالم احتیاج داری
‫خانم‌ها و آقایون
‫امروز یک طوفان شن خفیف دیگه داریم
‫اکنون ورود و خروج
‫ به گیت سوم محدود شده
‫لطفاً برای خرید عینک‌ها و ماسک‌های تخفیف‌دار
‫به غرفه‌ی ما مراجعه کنید
‫مثل همیشه، با مارشال‌پی می‌تونید
‫ از 5 درصد تخفیف بیشتر بهره‌مند بشید
‫سفرهای دیگه حاضر نشدن منو ببرن
‫ولی اونا اشتباه کردن، بهتون قول میدم
‫می‌تونم توالت تعمیر کنم
‫بلدم نون زنجبیلی درست کنم
‫منو ببرین، یه فرصت بهم بدین
‫مارشال و ایلفا
‫ما رو به ستاره‌ی پاک ببرین
‫منم همراه خودتون ببرین!
‫فدایی
‫داری برای فدایی بودن درخواست میدی؟
‫واقعاً؟
‫کل فرم درخواست رو خوندی؟
‫آره
‫باید کامل می‌خوندمش
‫آخه چاره‌ی چندانی نداشتم
‫هیچ مدرک درست و حسابی‌ای ندارم
‫عملاً هیچ مهارتی ندارم
‫بعد فهمیدم تیمو از قبل
‫یه شغل به عنوان خلبان فلیتر
‫برای خودش دست و پا کرده
‫تازه دو هفته قبلش
‫گواهینامه‌ی آموزشیش رو گرفته بود
‫نمی‌دونم به چی متوسل شد
‫که بتونه همچین چیزی رو جور کنه
‫ولی باید بهش گفت دست مریزاد
‫ببخشید
‫این اطراف دارن ساخت و ساز می‌کنن؟
‫ببخشید، چی؟
‫یعنی صدای...
‫اره‌برقی نمی‌شنوی؟
‫نه
‫می‌خواستم از اونجا بزنم به چاک
‫برم جایی که اون صدا نتونه دنبالم بیاد
‫برم به اعماق فضا
‫تمام اسناد رو خوندی؟
‫آره
‫خوندیش، پس می‌دونی، مگه نه؟
‫قراره شغل خیلی دشواری باشه
‫ولی قراره لذت‌بخش هم باشه
‫بعداً تمام جزئیات رو برات توضیح میدم
‫اون بو حواسم رو پرت کرده بود
‫بوی موهای اون خانمه
‫انگار داشت
‫خاطره‌ی دوری رو بهم یادآوری می‌کرد
‫اون مخزن گنده‌ای که زیر پامونه
‫اسمش بازیافت‌ کننده‌ست
‫پسماند آلی تولید شده
‫در فضاپیما رو می‌ریزیم توش
‫پوست سیب، استخون مرغ
‫تخم‌مرغ گندیده
‫اجساد، فضولات انسانی، هرچی که بگی...
‫بعد اون‌ها رو ترکیب
‫ پالایش و بازیافت می‌کنه...
‫و بخشیش رو به این چاپگر می‌فرسته
‫مواد خامی که برای ساخت
‫بدن انسان استفاده میشن
‫وقتی مردی و کمیته موافقت کرد
‫در عرض 20 ساعت
‫یه نسخه‌ی جدید از بدنت چاپ می‌کنه
‫لباس‌هات رو در بیار. اینو بپوش
‫حتی نمی‌تونستم هیچکدوم از حرفاش رو بشنوم
‫انگار تمام حواس‌هام
‫ روی دماغم متمرکز شده بودن
‫عین یه آشناپنداری واقعی می‌موند
‫ولی برای یه بو
‫قراره زیست‌داده‌ت رو کاملاً اسکن کنیم
‫یعنی دقیقاً همینطوری که الان هستی
‫دوباره چاپ میشی
‫تا همیشه
‫بهتره اینو بترکونم
‫وگرنه هر دفعه چاپ میشه
‫خوشحالم از اونی
‫که روی باسنمه خبر نداشت
‫خب، بعد از اینکه از بدنم اسکن گرفت
‫خاطراتم رو بارگذاری کرد
‫بهش می‌گفت "پشتیبان‌گیری از شخصیت"
‫و باید هفته‌ای یک‌بار این‌کارو بکنم
‫که هردفعه منو چاپ کردن
‫خاطرات زیادی رو از دست نداده باشم
‫در گذشته، به هارد درایوی
‫ به اندازه‌ی یه یخچال تجاری احتیاج داشتی
‫تا بتونی مغز یه فرد بالغ رو کپی کنی
‫حالا همین یه آجر کوچیک کافیه
‫مبتکرانه‌ست، مگه نه؟
‫یه محلول خاص
‫بهم تزریق کرد
‫باعث شد موجی از
‫ خاطرات قدیمی رو به یاد بیارم
‫خاطرات خیلی زیادی بودن
‫داشتیم از سوپرمارکت برمی‌گشتیم خونه
‫خواستم روی صندلی جلو بشینم
‫گفتم "بقدر کافی بزرگ شدم"
‫همون‌جا بود که دکمه‌ی قرمز رو دیدم
‫فشارش دادم و مامانم تصادف کرد
‫بذارش دم شقیقه‌ت و ماشه رو بکش
‫این آخرین پیش‌نیاز
‫برای تبدیل شدن به یه فداییه
‫بهم اثبات کن
‫که به سیستم باور داری
‫از الان به بعد
‫باید به مردن عادت کنی
‫این شغل توئه
‫سفر چهار سال و نیمه رو
‫به عنوان میکی 1 شروع کردم
‫وقتی اون همه مدت
‫توی یه سفینه‌ی فضایی گیر افتاده باشی
‫غذا مهم‌ترین چیزه
‫هشدار، میکی 1
‫هفت کالری بیشتر از
‫جیره‌ی فعلی خود برداشته است
‫اون روز اول توی غذاخوری
‫فکر کنم کم‌کم داشتم با خودم می‌گفتم
‫"من چیکار کردم؟"
‫کل سالن پر از کسایی بود
‫که داشتن اون غذای آشغال رو می‌خوردن
‫و سکوت کامل حکمفرما بود
‫صدای پشه هم نمیومد
‫تا اینکه کنث مارشال
‫و زنش ایلفا، وارد شدن
‫و یهویی یه مشت از حاضرین
‫ به وجد اومدن
‫با خودم می‌گفتم
‫"من اینجا چه غلطی می‌کنم؟"
‫ولی اون‌موقع بود که دیدمش
‫ناشا
‫اون اولین باری بود
‫که ناشا بریج رو دیدم
‫در روز اول این سفر طولانی
‫سخنرانی کن! سخنرانی کن!
‫خیلی‌خب، بسه. بسه
‫اگر یک دقیقه همینطوری ادامه بدین
‫پنج کالری رو حروم می‌کنین
‫این دو درصد از غذای باارزشیه
‫که الان دارین می‌خورین
‫همونطور که می‌دونین
‫اولویت اول ما
‫حفظ منابع غذایی‌مون
‫ تا زمان رسیدن به "نیفلهایم"ـه
‫تا بتونیم احتمال بقامون رو
‫به حداکثر برسونیم
‫پس گوش کنین
‫به عنوان مثال، رابطه‌ی جنسی
‫- هر...
‫- دفعه
‫هر دفعه، 100 کالری مصرف می‌کنه
‫- حداقل
‫به طرفین بستگی داره
‫زمان ضربدر اصطکاک برابر است با...
‫منظورمون اینه که، کنث
‫داره با کمیته صحبت می‌کنه
‫که تمام فعالیت‌های جنسی
‫در سفینه ممنوع بشه
‫چی؟
‫خب، من که مشکلی با این قضیه ندارم
‫عزیزم، مطمئنی الان زمان مناسبی
‫برای پیش کشیدن این قضیه‌ست؟
‫عزیزم، معذرت می‌خوام
‫فقط می‌خواستم بهت کمک کنم
‫نه. اشکال نداره
‫دارم خوب پیش میرم؟
‫لازمه بیشتر پیش برم؟
‫- آره! آره، بیشتر پیش برو
‫- باشه
‫همراهان پیشگام من
‫وقتی به نیفلهایم رسیدیم
‫و تولید غذامون رو آغاز کردیم
‫بزرگ‌ترین کارزار
‫تشویق به سکس تاریخ رو آغاز می‌کنیم
‫نطفه‌تون رو در سراسر سیاره
‫ پخش خواهید کرد
‫اول زنده می‌مونیم! بعد کامیاب میشیم!
‫بعد به پیش میریم و زاد و ولد می‌کنیم!
‫نسل بشر رو گسترش میدیم!
‫کل سیاره رو تسخیر می‌کنیم!
‫مارشال!
‫اینطوری بود که تسخیر شروع شد
‫منظورم تسخیر وجودمون توسط عشقه
‫و بعد، متاسفانه، این...
‫آره. حالا اینجا رو بکش
‫اوه
‫- اوه، همینه
‫- بیخیال، اینقدرام بزرگ نیست
‫ببخشید
‫اگر ناشا نبود اون چهار سال
‫برام مثل 40 سال می‌گذشت
‫در بهترین دوران کنارم موند...
‫و در بدترین دوران هم از کنارم تکون نخورد
‫همه اینقدر شانس نمیارن
‫که همچین نیمه‌ی گمشده‌ای پیدا کنن
‫اگر سوار این سفینه نمی‌شدم
‫هیچکدوم از این اتفاقات نمیفتاد
‫پس درود بر نزول‌خور بزرگ، داریوس بلنک
‫ممنون داریوس
‫ولی کم‌کاری هم نمی‌کردم
‫هر روز حسابی سرم شلوغ بود
‫و از ناشا مراقبت می‌کردم
‫و اونم یه مامور زبده‌ی همه‌چی تمومه
‫و حمایت کردن از کسی که همزمان
‫سرباز و افسر پلیس و آتش‌نشانه آسون نیست
‫ولی واقعاً نمی‌دونم
‫اون در من چی می‌بینه
‫فقط بابتش قدردانم
‫ولی به محض اینکه
‫پامو از در می‌ذارم بیرون
‫سفینه اکثراً پر از... آدمای عوضی بود
‫سلام! اسمت "میکی"ـه، درسته؟
‫میشه بپرسیم...
‫خب... مردن چه حسی داره؟
‫می‌دونی، وقتی دوباره چاپ میشی؟
‫آره، چه حسی داره؟
‫بیخیال، بهمون بگو دیگه
‫واقعاً دلمون می‌خواد بدونیم
‫تصور کن سال‌ها
‫کنار این دلقک‌ها زندگی کنی
‫بهمون نمیگه
‫اونقدر اعصاب خرد‌کن بود
‫که هرکسی طاقتش تموم بشه
‫- "حاضرم بمیرم ولی بهتون نگم"
‫- "مگر اینکه از روی نعشم رد بشین"
‫گاهی اوقات حتی ناشا
‫- که یه شهروند نمونه بود...
‫- از نعشت رد بشم؟
‫مجبور می‌شد مداخله کنه
‫و بهمون یادآوری کنه...
‫از روی نعشت رد بشم؟
‫که همه‌مون یه خانواده‌ی بزرگ و شادیم
‫خیال کردی کجا داری میری؟
‫باید به هم کمک کنیم
‫باید هوای همدیگه رو داشته باشیم
‫یه جامعه‌ی منسجم و سازگار هستیم
‫حالا چی میگی؟
‫و کمیته جیره‌ی
‫میکی 9 را به نصف تقلیل داده
‫و تا اطلاع ثانوی وظیفه‌ی نظافت دستی
‫دستگاه بازیافت را به او محول کرده است
‫تبریک میگم پسر!
‫سلام میکی
‫حتماً گرسنه‌ای. بیا یکم دیگه بخور
‫ممنون، کای...
‫مگه شامپوت رو عوض می‌کنی؟
‫شامپو؟
‫توی کل این سفینه یه شامپو بیشتر نیست
‫- ممنون
‫- باشه
‫یه سفر خیلی طولانی
‫- در یه جمع خیلی دلنشین بود
‫- سلام
‫ولی مشخصه که ناشا
‫عشق یکی یدونه‌ی من بود، می‌دونین؟
‫واقعاً میگم
‫و در مورد تنها شغلی که داشتم باید بگم که...
‫بهش افتخار می‌کردم
‫حس می‌کردم عضوی از تیم هستم
‫متیو! متیو!
‫- توی مرحله‌ی آخرم!
‫- یالا، بجنب!
‫زود باش!
‫برادران مسافرم...
‫- و خواهران
‫چهار سال طولانیه که با همدیگه
‫در این سفینه سفر کردیم
‫و من... ما، مثل خانواده‌مون دوستتون داریم
‫و حالا به اینجا رسیدیم
‫و سیاره‌ی پاک ما
‫زیر پامون منتظر ماست
‫چه مرگشه؟ خیلی اعصاب خردکنه
‫شاید آنفولانزایی چیزی گرفته؟
‫مثل یک بستنی وانیلی دست‌نخورده
‫که برای اولین بار لمس میشه
‫مطمئنم بدجوری سرده
‫اولین نفری که میره اونجا
‫از سرما یخ می‌زنه
‫آفرین، میکی
‫نفس عمیق بکش. ریه‌هات رو پر کن
‫تصور کن یه ویروس ناشناخته توی هواست
‫و داری تک‌تک ذرات میکروسکوپی
‫که توی هواست رو می‌کشی داخل
‫تمام ویروس‌ها تک‌تک
‫کیسه‌های هوایی ریه‌هات رو پر می‌کنن
‫عالیه!
‫عالیه! حرف نداره
‫واقعاً یه ویروس ناشناخته توی هوا بود
‫یه ویروس کشنده
‫دوروتی! دوروتی!
‫عه، صبر کنین. زنده‌ست
‫خب که چی؟
‫چیزیم نیست
‫ممنون
‫در نهایت، به لطف موش‌های آزمایشگاهی
‫میکی 12، 13، 14، 15 و 16
‫که سوراخ سوراخ شدن، با گاز مسموم شدن
‫پرتاب شدن و سوختن، واکسن رو گیر آوردیم
‫ارمغان بزرگ من برای نسل بشر
‫برای همین، دیگه نیازی
‫به ماسک اکسیژن نداشتیم
‫و می‌تونستیم هرچقدر که می‌خوایم
‫نفس‌هامون رو ببینیم
‫اونو ببین، جنیفر. مسخره‌ست
‫باورم نمیشه هنوز توی اون زندگی می‌کنیم
‫آره والا، مگه نه؟
‫مدت‌ها پیش فرود اومدیم
‫و هنوزم داریم
‫همون غذای حاضری سفینه‌ی
‫آشغال همیشگی رو می‌خوریم
‫خب برای همینه که باید
‫مجتمع‌های مسکونی بسازیم
‫و هرچه سریع‌تر محصول بکاریم
‫- آره، حتماً
‫- نطفه‌مون رو پخش کنیم
‫سیاره رو تسخیر کنیم
‫نسل بشر رو گسترش بدیم
‫هوا یخه
‫وای، رنگشو ببین
‫آره، خیلی قشنگه...
‫چقدر دست و پا چلفتیه
‫باید یه سری فن کنترل فرود یاد بگیری
‫- حالت خوبه؟
‫- آره، خوبم
‫بیا بالا
‫فن کنترل فرود چیه؟
‫کای رو ببین
‫مثال عینی فن کنترل فروده
‫- آره؟
‫- خفه‌شو بابا
‫کای. چیه؟
‫وای خدا! اون دیگه چیه؟
‫وای خدا!
‫جداش کنین! جداش کنین!
‫میکی!
‫این دیگه چه کوفتی بود، پسر؟
‫این دیگه چه کوفتی بود؟
‫این دیگه چی بود؟
‫نمی‌دونم، ولی توی سوراخه پر از اوناست
‫- چی...؟
‫- بیاین بزنیم به چاک
‫یالا میکی، بیا بریم!
‫برو، برو، برو. بجنب. بجنب!
‫جنیفر!
‫ممنون
‫میکی. میکی، مارشاله
‫عوضی بی‌شرف بی‌مصرف!
‫تو فدایی هستی!
‫- اومدی که فدا بشی، لعنتی!
‫- واقعاً متاسفم، کای
‫و چرا جنیفر چیلتون
‫یه زن باارزش و بارور مرده
‫- ولی تو نمردی؟
‫- بیا بریم اتاق من
‫- عزیزم، اینو امتحان کن
‫- دست از سرم بردار
‫می‌خوام اینو بدونم. تهوع‌آوره
‫واقعاً؟ سس منو دوست نداری؟
‫نه، نه، نه، نه، عزیزم
‫- اونا رو میگم، نگاشون کن
‫- قضیه چیه؟
‫موجودات خبیثی هستن، مگه نه؟
‫بیشتر بنظر میاد گرسنه باشن
‫هی، با توام! از جات تکون نخور
‫سر جات بمون
‫میل به خوردن گوشت انسان دارن
‫چندش‌آورن
‫اوه عزیزم، این عالیه
‫باید اسمشونو بذاری "کریپر"
‫اسمشونو می‌ذارم "کریپر"
‫پرستون، گوش میدی؟
‫فدایی، من تصمیم گرفتم
‫و همچنین کمیته
‫که از این به بعد، جیره‌ت نصف میشه
‫بعدش شیفت‌هام دو برابر شدن
‫ هفت روز هفته، هر روز 14 ساعت
‫تا اینکه یه نمونه از کریپرها رو
‫با خودم برگردونم خونه
‫تیمو! تیمو!
‫میکی، پاستیل خوشمزه برات آوردم
‫خوراکی مورد علاقه‌ت
‫خودم انتخابش کردم. نوش جان!
‫چطوری از همچین سقوطی جون سالم به‌در بردم؟
‫میکی! عجب
‫هنوز نمردی؟
‫مردن چه حسی داره؟
‫با اینکه هفدهمین بارمه
‫ولی واقعاً از مردن متنفرم
‫هنوزم
‫همیشه
‫هردفعه
‫نوش جان
‫« مــیــکــی 17 »
‫« مــیــکــی 18 »
‫« مــیــکــی 19 »
‫من کجام؟ اینجا چه خبره؟
‫از چاپگر نمیام بیرون؟
‫هنوزم هفدهمی هستم
‫چرا این موجوده منو نخورد؟ من که بیهوش بودم
‫بقدر کافی خوشمزه بنظر نمیومدم؟
‫وای خدا، منو...
‫منو برای بچه‌هاش نگه داشته بود
‫عجب مامان معرکه‌ای
‫اوه، لطفاً سریع منو بکشین
‫یالا بچه‌ها، گازهای گنده بزنین
‫گازهای گنده بزنین!
‫آخ
‫حالا دارین منو کجا می‌برین؟
‫بعد از اون همه چاپ شدن
‫گوشتم خراب شده؟
‫اوه!
‫هی
‫من هنوزم گوشتم سالمه
‫گوشتم کاملاً سالمه
‫خوشمزه‌م
‫منو اینجا وسط ناکجاآباد ول کردن
‫اصلاً کار قشنگی نبود!
‫هی! هی!
‫وایسا!
‫هی!
‫هی. هی!
‫همینطور بیا!
‫- هی صبر کن! وایسا!
‫- بیارش تو!
‫نه، وایسا! رد نمیشه
‫- چی؟
‫- گفتم وایسا
‫- مشکل چیه؟
‫- باز چی شده؟ لعنتی!
‫هی، ببین اون صخره چقدر بزرگه
‫مگه کوری؟
‫اجازه نداری همینطوری
‫همچین چیزی رو بیاری توی سفینه
‫فکر کردی می‌تونی همچین چیز گنده‌ای رو
‫از اینجا بچپونی داخل؟
‫بخش علوم درخواستش کرده
‫پس گیرشو به من نده
‫اگر سعی کنی بچپونیش داخل
‫و هرجایی از این دروازه‌ رو
‫دروازه‌ی منو خط بندازی
‫گردن خودته
‫گردن منه؟ چطوری؟
‫تقصیر افراد بخش علومه
‫اونا این صخره رو جدا کردن
‫و بهم دستور دادن دقیقاً همینطوری بیارمش
‫خب برام هیچ اهمیتی نداره، خب؟
‫اونجا جلسه گذاشتن
‫نمی‌تونم باهاشون تماس بگیرم
‫نمی‌خوام این بیفته گردن من
‫هردفعه میای اینجا
‫میای دروازه‌ی من، دروازه‌ی شماره‌ی سه
‫جوری رفتار می‌کنی انگار صاحب اینجایی
‫چرا باید بخوام صاحب این خراب‌شده باشم؟
‫خفه‌خون بگیر، باشه؟
‫می‌دونی چیه؟
‫حرص نخور شیرت خشک میشه
‫کون لقت!
‫یا خدا، میکی!
‫انتظار نداشتم امروز این بیرون ببینمت
‫وایسا. این ساعته؟
‫ساعت 3 و نیمه؟
‫اصلاً با عقل جور در نمیاد
‫آره، همینطوری بیا
‫مستقیم، همینطور بیا
‫همینطور بیا
‫یادته... یادته چه ساعتی رفتم؟
‫- چی گفتی؟
‫- همینطور بیا
‫نه، نه، نه، وایسا، بازرد
‫روش درستش این نیست. ای خدا!
‫با کلید اصلیش قطعش کن
‫با اون کلیده. هی!
‫نه، نه، نه، نرو. وایسا! وایسا!
‫لعنتی! مگه بهت نگفتم؟
‫احمق نفهم
‫- راهو باز کن. برو کنار
‫- سلام استیو
‫بازم زمانش از راه رسیده
‫شام رویایی‌تون در کنار کنث مارشال
‫مهمان افتخاری این ماه کی خواهد بود؟
‫یه سورپرایز بزرگ در انتظار شماست
‫خودتون رو آماده کنین
‫چون ممکنه کبوتر شانس
‫بال‌ بال‌زنان بیاد
‫و یه دعوت‌نامه براتون بیاره
‫با عشق از طرف کبوتر، تمام
‫این دیگه چیه؟
‫چرا نمردی؟
‫اوه، نه. وای خدا. وای خدا
‫نه، نه، نه
‫تو هجدهی؟
‫امروز چاپت کردن؟
‫قضیه چیه؟ بر اساس گفته‌های تیمو
‫الان باید درحال بیرون اومدن
‫از باسن یکی از اون کریپرها باشی
‫مجبوری اینطوری بیانش کنی؟
‫وای خدا. دهنم سرویسه
‫منظورت چیه؟
‫متعدد شدیم
‫باید بکشمت
‫منو بکشی؟
‫اگر قرار باشه یکیمون بمیره
‫احتمالاً باید خودتو بکشی
‫الان دو ساعتی میشه که چاپ شدم
‫به‌زحمت وقت کردم زندگی کنم
‫خب من که نمرده بودم
‫پس تو حساب نیستی
‫برگرد توی دستگاه بازیافت!
‫اشخاص متعدد
‫اصلاً از کجا شروع کنم؟
‫بشر توانایی اینو نداره که با
‫پیامدهای قانونی و اخلاقی
‫پذیرش این فناوری چاپ انسان کنار بیاد
‫« چهار و دو سوم سال پیش »
‫« زمین »
‫لطفاً بهم بگین
‫واقعاً هیچکدومتون می‌تونین تضمین کنین
‫که از این فناوری سوءاستفاده نمیشه؟
‫هیچکدوم از افراد
‫بخش تحقیق و توسعه‌شون
‫جواب قانع‌کننده‌ای نداشت
‫ولی مشکل اصلی این بود که
‫یکی از مغزهای متفکر
‫پشت فناوری چاپ انسان
‫یه روان‌پریش درست و حسابی از آب دراومد
‫آلن منیکووا
‫فکر کنم خودشه
‫مطمئنی؟
‫یه سری
‫قتل‌های به‌شدت وحشیانه رخ دادن
‫که قربانی‌هاش افراد بی‌خانمان بودن
‫و فقط یک شاهد وجود داشت
‫ولی توصیفش
‫دقیقاً با الن منیکووا هم‌خوانی داشت
‫پلیس‌ها فکر کردن قاتل رو پیدا کردن
‫ولی منیکووا یه عذر موجه سفت و سخت داشت
‫در زمان قتل
‫داشت برای یه نمایش علوم کودکان
‫گریم می‌شد
‫میشه یکی بیاد بابت گلبول‌های قرمز
‫و گلبول‌های سفید کمکم کنه لطفاً؟
‫ولی پلیس‌ دستشو خونده بود
‫وقتی به خونه‌ی منیکووا یورش بردن
‫دو دست‌بند و حکم بردن
‫فهمیده بودن چیکار کرده
‫یا بهتره بگم، فهمیده بودن چیکار کردن
‫کدومتون منیکووای اصلیه؟
‫تویی؟
‫یا تویی؟
‫آره، دو تا بودن
‫یکی برای انجام قتل
‫و یکی برای ایجاد عذر موجه
‫منیکووا یه منیکووای دیگه چاپ کرده بود
‫بدون اینکه شرکت خبردار بشه
‫حالا یه سوال ازتون دارم
‫این دو نفر همدست هستن
‫یا یکی به دستور اون یکی عمل کرده؟
‫آیا اینا جرایم جداگونه و مستقل هستن
‫یا از همون اول یه نفر حساب می‌شدن؟
‫توی زندان نصف جیره‌ی غذایی بهشون میدن
‫یا هرکدوم یه جیره‌ی کامل می‌گیرن؟
‫پلیس، کارشناسان حقوقی، فیلسوف‌ها
‫همه توش مونده بودن
‫ولی درحالی‌که منیکووای 1 و 2
‫جفتشون توی اتاق بازجویی حبس بودن
‫یه بی‌خانمان دیگه
‫به‌طرز وحشیانه‌ای به قتل رسید
‫این شما و این منیکووای 3
‫فکر کنم یه خبرنگار مجلات زرد بود
‫که اسمشونو گذاشت متعدد
‫یا یه استادی چیزی
‫حالا هرکی که بود
‫همین اسم روشون موند
‫و خیلی زود، کلمه‌ی "متعدد"
‫باعث ایجاد ترس و تنفر می‌شد
‫اشخاص متعدد مایه‌ی انزجار هستن
‫نظم طبیعی رو نابود می‌کنن
‫هر روح باید فقط یک بدن داشته باشه. درسته؟
‫یک روح، یک بدن
‫خداوند، فقط این پیوند یک به یک رو
‫مورد رحمت خودش قرار میده
‫ولی نماینده‌ی مجلس سابق، آقای مارشال
‫یک نکته رو بیان کردن که جالب توجهه
‫واقعاً حیف میشه اگر کاربردهای احتمالی
‫این فناوری پیشرفته رو بررسی نکنیم
‫خوشحال شدم که دعوت این کمیته رو دریافت کردم
‫شما احضار شدین، آقای مارشال
‫درسته، درسته. درهرصورت
‫می‌خوام از این فرصت استفاده کنیم
‫تا به عنوان یک فرمانده‌ی
‫ سفر اکتشافی صحبت کنم
‫چاپ انسان یک گناهه
‫متعددها ساخته‌ی دست شیطان هستن
‫با این‌حال، این مدت داشتم
‫به این فکر می‌کردم که چطور می‌تونیم
‫از این چیز منزجرکننده برای پیشرفت
‫منافع اقتصادی مشتر‌کمون استفاده کنیم
‫پیشنهاد میدم...
‫که چاپ انسان به‌صورت آزمایشی
‫دور از زمین
‫و تحت نظارت دقیق انجام بشه
‫و همچین اشخاصی رو به یک نفر
‫به ازای هر سفر و هر سیاره محدود کنیم
‫و اون‌ها رو "فدایی" بنامیم
‫در صورت وجود هرگونه اشخاص متعدد
‫تمام اشخاص متخلف رو به‌طور کامل
‫چه ذهنی و چه جسمی
‫برای صلاح عمومی از بین می‌بریم
‫در این سفر به نیفلهایم
‫تمام اشخاص متعدد فوراً
‫دستگیر، اعدام و به‌طور کامل حذف میشن
‫آخ سرم
‫این یارو دیگه چه خریه؟
‫ناشا بهم گفت میکی 3
‫آدم نق‌نقو و آویزونی بود
‫میکی 5 همیشه مردد بود
‫و ظاهراً 8 خیلی اعصاب‌ خردکن
‫و یه‌خرده احمق بود
‫ولی هیچکدومشون یه روانی تمام عیار نبودن
‫ولی حتی این روانی هم
‫از متعدد بودن می‌ترسه
‫همچین چیزی مجازاتش حذف دائمیه
‫می‌خواد منو بندازه توی دستگاه بازیافت
‫اگر قرار باشه یکی‌مون بمیره...
‫اون نفر من نیستم
‫تقسیمش می‌کنیم!
‫تقسیم، تقسیم، تقسیم!
‫- چی؟
‫- تقسیمش می‌کنیم! تقسیمش می‌کنیم!
‫باهات تقسیمش می‌کنم
‫جیره‌ها رو باهات تقسیم می‌کنم
‫می‌تونیم کارها رو هم تقسیم کنیم
‫و به نوبت می‌میریم
‫و تو شماره‌ی 18 هستی
‫پس تمام اعداد زوج مال تو
‫و 19 و 21 و اعداد فرد مال من
‫از مردن می‌ترسی؟
‫یه‌خرده، آره
‫بارها مردی. از چی اینقدر می‌ترسی؟
‫تا الان، مردم و...
‫دوباره متولد شدم، می‌دونی
‫حس می‌کردم خودمم که
‫زندگیم ادامه پیدا کرده
‫ولی الان...
‫وقتی من مردم...
‫دیگه کارم تمومه
‫تو زندگیت ادامه پیدا می‌کنه
‫می‌گیری چی میگم؟
‫ازت خوشم نمیاد
‫خیلی بی‌خایه‌ای
‫من که خود توام
‫من تو نیستم
‫قرار نیست مثل تو زندگی کنم
‫می‌کشمت
‫چه غلطی می‌کنی پسر؟ می‌خوای جلب توجه کنی؟
‫اونا که دوربین ندارن. درش بیار، احمق
‫تازه‌کار. اولین بارته؟
‫نه، نه
‫جنسش خالصه، درسته؟ چیزی قاطیش نیست؟
‫فکر کردی با کی طرفی؟
‫این آکسی کاملاً خالصه
‫لامصب خیلی کمیابه
‫توی هر شعله‌افکن فقط دو تا
‫کپسول "آکسی‌زوفول"ـه، پسر
‫چیه؟
‫حسش می‌کنم
‫چیکار داری می‌کنی؟
‫اینطوری که تاثیری نداره. بازش کن
‫اون حرومی رو بکشیم؟
‫- داشتم شوخی می‌کردم بابا
‫- چی؟
‫خودتو به اون راه نزن
‫خاطرات من و تو یکیه
‫پولی که به باد داد
‫اون حرومی اکثر وام رو
‫به اسم ما گرفت
‫توی دفتر داریوس بلنک
‫اسم ما نوشته شده
‫از بابتش که مطمئن نیستیم
‫خوش بگذره، پسر
‫بریم بکشیمش
‫دیوونه شدی؟ اون... تنها دوستمه
‫دوست؟ توی یه یتیم‌خونه بزرگ شدن
‫ که نشد دوستی
‫وایسا، وایسا
‫تیمو
‫میکی، تو اینجا...؟
‫ظاهراً کسب‌و‌کارت حسابی گرفته، ها؟
‫منظورت چیه؟
‫یه معتاد دیگه داره میاد
‫تیمو!
‫هی! روانی شدی؟
‫وایسا تا از اینجا بیام بیرون. می‌کشمت!
‫چه غلطی می‌کنی؟
‫بیا پایین‌تر! احمق نفهم
‫خیلی‌خب
‫خیلی‌خب. بجنب
‫میکی، کمکم کن
‫این چیه؟ چرا اینقدر سرخه؟
‫بنظر داغ میاد
‫چیکار داری می‌کنی؟
‫می‌خوام یه بار مردن رو تجربه کنی
‫حرومزاده
‫چی؟
‫بیخیال بابا!
‫بس کن. بس کن!
‫عه
‫میکی تویی؟ سلام، قضیه چیه؟
‫میکی، اینجا چیکار می‌کنی؟
‫تیمو اشتباهی افتاد داخل
‫ولی الان درمیاد
‫می‌خوای به موادفروشی ادامه بدی، حرومی؟
‫پس حواست باشه چی میگی
‫چی شد؟ حالت خوبه؟
‫دستت چی شده؟
‫داشتم آشغال‌ها رو می‌انداختم
‫و تعادلم رو از دست دادم و افتادم تو سوراخ
‫اگر میکی نبود دخلم میومد
‫نزدیک بود خوراک مخزن بازیافت بشم
‫هی
‫حالت خوبه؟
‫بهت گفتم تو تخت بمون
‫همین چند ساعت پیش چاپ شدی
‫آره، باید می‌موندم
‫- شایعات رو شنیدی؟
‫- ها؟
‫یکی داره آکسی‌زوفول خالص می‌فروشه
‫چی؟ باورم نمیشه
‫چه کار زشتی
‫بین خودمون بمونه، تیمو
‫درک می‌کنم چرا باید کسی بخواد
‫هرازگاهی یکم آکسی بکشه
‫ولی آکسی کاملاً خالص زیاده‌رویه
‫آره، قطعاً. خیلی ناجوره
‫ناشا، میکی رو ببر خونه
‫خودم کارها رو تموم می‌کنم
‫باشه. ممنون. فردا می‌بینمت
‫خب، امروز دلم بی‌6 می‌خواد
‫- بی‌6؟
‫- آره
‫ناشای پرنده؟
‫قطعاً زمان مناسبی برای اون یکیه
‫چت شده؟
‫همم!
‫مثل همیشه نیستی
‫بی‌6؟
‫بی6 مال من و تو بود، ناشا
‫میکی؟
‫سلام داداش
‫داشتم میومدم اتاقت ببینمت
‫ولی اینجا پیدات کردم
‫بنظر سرحال میای، میکی
‫آره آقا. خیلی‌خب
‫اینجا وایسا. لطفاً دستتو بنداز دور شونه‌ش
‫عالیه. خوبه. یه لبخند گنده بزن میکی، باشه؟
‫- اینو بگیر
‫- آره، یه لبخند گنده بزن. عالیه
‫شرمنده. میشه لطفاً... عالیه، ممنون
‫خیلی‌خب، اکشن
‫تبریک میگم
‫برنده‌ی خوش‌شانس این ماه
‫شخص نظر کرده‌ای
‫که از افتخار یک شام خصوصی...
‫به دوربین نگاه کن...
‫ که افتخار یک شام خصوصی...
‫با کنث مارشال بی‌نظیر نصیبش شده
‫کسی نیست جز...
‫به دوربین نگاه کن
‫"میکی"ـه
‫عالیه. یه لبخند گنده بزن
‫لبخند بزن
‫حالا شد. حرف نداره. خیلی‌خب، کات
‫مارشال ازت می‌خواد فوراً بیای، باشه؟
‫یه ضیافت کامل مخصوص خودت آماده کرده
‫خداوند امروز حسابی بهت نظر کرده، میکی
‫قبلش باید برگردم اتاقم
‫می‌تونی شکمی از عزا دربیاری، میکی
‫شرط می‌بندم اون عجیب‌الخلقه الان داره
‫کل بدن ناشای خوشگلم رو تف‌مالی می‌کنه
‫تهوع‌آوره
‫تهوع‌آورتر اینه که از فکر
‫استیک تندرلوینی
‫ که برای شام مارشال سفارش دادم
‫آب دهنم راه افتاده
‫اینطوری اصلاً درست نیست!
‫خیلی خوشحالم که ظاهراً داری ازش لذت می‌بری
‫سس چطوره؟
‫اوه
‫شرمنده، شرمنده. لطفاً بخور
‫آره، آره، میکی...
‫ببین، در مورد قضیه‌ی...
‫جنیفر
‫آره، جنیفر...
‫جنیفر...
‫چیلتون
‫می‌دونم، می‌دونم
‫وقتی جنیفر چیلتون عزیزمون رو از دست دادیم
‫شاید یه‌خرده عصبانی شده باشم
‫و حرفای خیلی ناخوشایندی زده باشم
‫می‌دونم دیره
‫و می‌خوام ازت عذرخواهی کنم
‫همیشه اینطوریه
‫خیلی مرد نازنینیه و یهویی قاطی می‌کنه
‫عزیزم، دارم سعی می‌کنم کم نیارم، باشه؟
‫شرمنده. هنوز تازه‌ای
‫یکم پیش از چاپگر دراومدی
‫بقیه‌ی غذات رو بخور
‫اوه. بگذریم، یه مهمان خاص دیگه هم داریم
‫سلام کای
‫شرمنده دیر کردم
‫- خیلی خوشگل شدی
‫- ممنون
‫بیا. بیا
‫- خیلی خوشحالم می‌بینمت
‫- بشین
‫حالت خوبه؟ از لحاظ احساسی؟
‫آره، حالم خوبه قربان. ممنون
‫خوشحالم اینو می‌شنوم، کای
‫خیلی بابت جنیفر متاسفم
‫شنیدم به‌شدت صمیمی بودین
‫بهترین دوستت بوده
‫ولی می‌دونستم می‌تونی قوی بمونی
‫ممنونم خانم
‫ولی فقط بخاطر این دعوتت نکردیم
‫که بهت دلداری بدیم
‫چند وقتی میشه چشممون رو گرفتی، کتز
‫- من، قربان؟
‫- اوهوم
‫میشه بپرسم چرا؟
‫یکی از ماهایی
‫با ژن‌های بی‌نقصت
‫عضوی بی‌نقص
‫برای مستعمره‌ای که در نظر دارم هستی
‫ممنونم قربان
‫برای همین کلیسا... منظورم شرکته
‫من رو برای فرماندهی این سفر انتخاب کرده
‫زمین رو با اون مردم آلوده‌ش
‫نمیشه نجات داد
‫ولی تو، تو آدم خاصی هستی
‫و من دارم روی سیاره‌ای پاک و سفید
‫دنیایی پر از انسان‌های برتر خلق می‌کنم
‫مثل تو. و ما
‫مگه نه، عزیزم؟
‫- آره. این رویاشه
‫- رویای منه
‫- بخاطر حساسیتی که داره
‫- حساسیتی که دارم
‫ولی بیا با هم صادق باشیم
‫با سابقه‌ی پزشکی که داری
‫خدا خدا می‌کردی به سفر ما ملحق بشی
‫جای اینکه به یکی از اون
‫سیاره‌های رقت‌انگیزی بری
‫که توی جنین‌هایی که با درون‌کاشت مصنوعی
‫بوجود آوردن، ریزتراشه می‌کارن
‫تو واقعاً یه کاندید بی‌نقص
‫برای برنامه‌ی زایمان طبیعی نیفلهایم هستی
‫مگه نه، عزیزم؟
‫آقای مارشال
‫منو فقط به چشم یه رحم می‌بینین؟
‫نه! نه، نه، نه، نه، نه، نه
‫اصلاً اینطوری نیست، کای
‫نه، این مرد از اون مردها نیست
‫که زن‌ها رو به چشم یک وسیله ببینه
‫منظور شوهرم فقط اینه که
‫معیارهای خیلی سختگیرانه‌ای داره
‫تنها رویاش خلق یک سیاره
‫مخصوص انسا‌ن‌هایی با نژاد خالصه
‫که محصولات واقعی
‫و گوشت واقعی مصرف می‌کنن
‫و شام‌هاشون رو با سس‌های
‫ خوشمزه و دلچسب می‌خورن
‫سس سنگ محک حقیقی یک تمدنه
‫کسایی که گوشت سوخته می‌خورن یه مشت وحشین
‫سس رو امتحان کن، کای
‫بفرما، خودم درستش کردم
‫عه، ممنون
‫ولی قبلش، می‌خوام چند کلمه
‫به یاد جنیفر صحبت کنم
‫دعا بخونیم
‫همیشه برای دعا آماده‌م
‫جنیفر، اولین باری
‫که توی غذاخوری دیدمت
‫چهار سال پیش...
‫تو خیلی...
‫خدای عزیز...
‫جنیفر چیلتون بی‌نظیر
‫از دوست فوق‌العاده‌ش، کای گرفته شد
‫خدای عزیز...
‫- جنیفر چیلـ...
‫- ♪ از یاد خداوند، شاد شوید ♪
‫♪ خدای یگانه‌ی ما ♪
‫♪ ای خداوند قادر به ما اجازه بده ♪
‫♪ برای رحمت پدر آسمانی‌مان بخوانیم ♪
‫♪ خدای قادر را شکر، بالاخره رها گشتیم ♪
‫♪ داریم به سرزمین موعود می‌رویم ♪
‫♪ دریایی سفید، غرق در نور تو ♪
‫♪ قلمروی تو مقابل چشمان ماست ♪
‫♪ خدا را شکر، خدا را شکر ♪
‫♪ با قلب‌های برگزیده‌مون به تو خدمت می‌کنیم ♪
‫تیم پزشکی
‫♪ اینجا و هم‌اکنون، تا ابد و همیشه ♪
‫- ♪ آمین ♪
‫ببخشید قربان. واقعاً خجالت‌آوره
‫توی گوشت مصنوعی‌ای که الان خورد
‫یه هورمون رشد آزمایشی وجود داشت
‫مشخصه که هنوزم خطرناکه
‫واقعاً متاسفم، قربان
‫مطمئنی بخاطر این نیست
‫که داشت زیادی می‌خورد؟
‫لامصب داشت دو لپی می‌خورد
‫نه قربان، بخاطر اون نیست
‫لکه‌های قرمز روی گردنش رو می‌بینین؟
‫از عوارض جانبی هورمون رشده
‫- آها
‫- واقعاً شرمنده‌م
‫مسئولیتش رو کاملاً گردن می‌گیرم
‫و فوراً از مقامم استعفا میدم
‫نه، نه، نه، این چه حرفیه
‫گوشت مصنوعی مزخرفه دیگه
‫چطور می‌تونیم بهترش کنیم
‫جز اینکه با شکست‌های متعدد
‫به کمال برسونیمش؟
‫نه. آرکادی...
‫مثل من با وجود شکست‌هات
‫سر خم نکن، دوست من
‫بله قربان. ممنونم قربان
‫جناب فرمانده
‫یعنی داشتین شام حاضری سفینه‌تون رو
‫روش آزمایش می‌کردین؟
‫شام حاضری سفینه؟
‫جوون‌ها همچین اسمی روش گذاشتن؟
‫ببخشید
‫خیلی درد داری؟
‫دارم مجازات میشم
‫- چی؟
‫- دارم مجازات میشم
‫باید می‌رفتم پیش ناشا
‫و نمیومدم اینجا
‫دوروتی، جوی بنفش رو برام بیار
‫قربان، مسکن مخصوصی که داشتیم
‫روش کار می‌کردیم یادتونه؟
‫آره، جوی بنفش
‫یه مسکن فوری
‫برای مامورهای آسیب دیده‌ست، درسته؟
‫بله. حالا که میکی داره خیلی درد می‌کشه
‫فرصت بی‌نقصی پیش اومده
‫که امتحانش کنیم، پس...
‫- بهش تزریق کن
‫- عالیه، چشم
‫یالا، جوی بنفش
‫خیلی‌خب، حالا شد
‫لطفاً بهش دست نزنین
‫میکی، منو می‌بینی؟
‫میکی؟ میکی!
‫- اوه، شرمنده
‫- برگرد بخواب
‫میکی؟ میکی؟
‫وای خدا. وای خدا
‫- وای خدا
‫- اوه
‫اوه. حالا چیکار کنیم؟
‫ببخشید قربان
‫مسکن جواب نداد
‫اوه
‫از این فیلم نگیر، پرستون
‫لطفاً خاموشش کن
‫این بهتره، مگه نه؟ انسانی‌تره
‫بله قربان. انسانی‌تره
‫- نه، نه، نه، نه، نه، چیکار داری می‌کنی؟
‫- ها؟
‫نمی‌تونی فرش کوفتیم رو سوراخ کنی
‫خب، از کنار بهش شلیک می‌کنیم
‫ولی خونش چی؟
‫این فرش تبریز ایرانیه!
‫عزیزم، آروم باش
‫حالا بهش شلیک کن
‫توی این خراب‌شده چه خبره؟
‫قرار بود یه مهمونی شام کوفتی باشه!
‫اون مهمون شماست
‫مامور کای کتز، چه مرگت شده؟
‫طرف گوشت چاپ‌ شده‌ست
‫نسخه‌ی چاپیه
‫فداییه
‫خودش اینو قبول کرده
‫بله قربان
‫این برای سیاره‌مونه، مامور
‫ببخشید قربان
‫جناب فرمانده
‫لطفاً شلیک نکنین
‫الان حالم خوبه
‫فکر نکنم
‫هنوزم بنظر میاد داره بدجوری درد می‌کشه
‫معلومه که درد می‌کشه
‫واقعاً حالت خوبه؟
‫فقط... بابت شام ممنونم
‫اتاقم اینجاست. باید خودتو
‫تر و تمیز و استراحت کنی، میکی
‫نگران من نباش. می‌تونم راه برم
‫فقط باید برگردم اتاقم. الانه که ناشا...
‫نخیر، میریم اتاق من
‫بیا. خشکه
‫هرموقع دل‌درد می‌گیرم اینو می‌خورم
‫مال زمینه. باارزشه
‫برای همین نگهش داشتم برای مواقع خاص
‫ولی یکم برات درست کردم
‫- ممنون
‫- بشین
‫می‌دونی، میکی
‫نمی‌خواستم اینو ازت بپرسم
‫ولی فقط همین یه بار می‌پرسم، باشه؟
‫و واقعاً شرمنده
‫چه حسی داره وقتی...
‫می‌میری؟
‫بخاطر جنیفر می‌پرسی؟
‫آره
‫توی لحظه‌ی آخر چشم تو چشم شدیم
‫وقتی اون همه یخ رو سرش آوار شد
‫چه حسی داشت؟
‫از فکرش درنمیام
‫خب...
‫فکر نکنم چیزی باشه که...
‫که من معمولاً حس می‌کنم. آخه...
‫خب، من زیاد می‌میرم...
‫چون می‌دونی قراره دوباره بیدار بشی، درسته؟
‫چون وقتی می‌میری اینو می‌دونی
‫نه...
‫همیشه می‌ترسم
‫مردن وحشتناکه. ازش متنفرم
‫هر چند بارم تجربه‌ش می‌کنم، هنوزم ترسناکه
‫هنوزم. همیشه، هر دفعه
‫ولی تو اینجایی
‫و جنیفر نیست
‫اون بیرون
‫در تمام دنیا
‫جنیفر هیچ‌جا نیست
‫بهت نمیاد چاپ شده باشی
‫یه آدم عادی هستی
‫تو و ناشا رابطه‌تون بازه؟
‫باید برم
‫ناشا، لطفاً منو ببخش
‫کسی که داری باهاش سکس می‌کنی...
‫من نیستم
‫اون من نیستم!
‫حرومزاده. چطور جرات می‌کنی
‫بهش دست بزنی!
‫شماره‌ی 17!
‫می‌دونستم بالاخره همچین اتفاقی میفته
‫وایسا ببینم، وایسا ببینم، وایسا ببینم
‫بیاین... بیاین کنار هم وایسین
‫وایسا، اینو در بیار
‫چی؟
‫آره، می‌خوام شبیه هم باشین
‫وای خدا
‫ناشا، چطور می‌تونی بخندی؟
‫این جرم اشخاص متعدده
‫من... من دخلم اومده
‫بیخیال بابا!
‫دیگه کی همچین فرصتی گیرم میاد؟
‫خدایی بهش فکر کن
‫توام حسابی کیف می‌کردی
‫اگر من دو تا بودم
‫این "میکی آروم"ـه
‫و این "میکی تند"ـه
‫خیلی هیجان‌انگیزه!
‫خیلی متفاوته
‫ناشا، توام فرق کردی
‫مثل همیشه نیستی
‫ای خدا
‫باهاش آکسی‌زوفول زدی؟
‫فقط یه کوچولو، با یه عالمه آب
‫توام می‌خوای؟
‫آره، آره، آروم باش
‫حرص نخور
‫ناشا!
‫این آشغال یکم پیش
‫ سعی کرد منو بکشه
‫همین‌جا توی این اتاق
‫ببین، سرم خون اومده بود
‫جوری میگی انگار
‫توام تو فکر همین کار نبودی
‫دیدم داری یواشکی
‫ از پشت بهم نزدیک میشی!
‫هی، هی، هی، خفه. خفه شین
‫حالا بگیر بشین
‫خیلی‌خب، توجه کنین
‫از الان به بعد
‫هرچقدر که بتونم بهتون غذا میدم
‫پس پسرای خوبی باشین و دعوا نکنین
‫شماره‌ی 18 بهم گفته
‫بین خودتون حلش کردین
‫غذا رو تقسیم می‌کنین
‫کار رو هم تقسیم می‌کنین
‫نوبتی می‌میرین، با اعداد زوج و فرد
‫سیستم محشریه
‫مذاکرات تموم شد
‫پس آروم بگیرین
‫باشه؟
‫میشه یه لحظه تنهامون بذاری؟
‫چرا؟ مشکل چیه؟
‫تف توش، من میرم
‫ای خدا، خیلی بچه‌ای
‫این آقاپسر باید یکم آکسی‌زوفول بزنه
‫آروم باش
‫صدای دره؟
‫اوه
‫وای، گندش بزنن
‫کای!
‫وایسا، بذار صحبت کنیم
‫در مورد چی صحبت کنیم؟
‫زندگی شخصیت برام اهمیتی نداره
‫خیلی‌خب. باشه. ولی چی شده؟
‫چرا اینقدر عجله داری؟ کجا میری؟
‫الان با چشم خودم
‫شاهد تخلف اشخاص متعدد بودم
‫به عنوان یه مامور
‫وظیفه دارم گزارشش کنم
‫خیلی‌خب، باشه
‫ولی از کی تابحال
‫سرتو می‌اندازی و میای توی اتاق میکی؟
‫این اولین بارته، درسته؟
‫بین تو و کای چه خبره، داداش؟
‫اون اینجا چیکار می‌کرد؟
‫وای پسر. حالا چیکار کنیم؟
‫مستقیم میره پیش مارشال
‫و گزارشمون رو میده، مگه نه؟
‫آروم باش. ناشا داره حلش می‌کنه
‫می‌تونه هرکسی رو
‫بابت هرکاری راضی کنه
‫وای خدا. بعلاوه...
‫این احمق سرش گرم دلقک‌بازی‌هاشه
‫آن کس که در خاک قدم برمی‌داره
‫و اون رو بر روی این...
‫سنگ زیبا و مردونه و خوشگل و خوش‌قامت...
‫این بی‌شرفو باش
‫چقدر تشنه‌ی توجهه
‫سرشار از جذابیت می‌گذاره!
‫این عوضی برای شام چی بهت داد؟
‫حداقل خوشمزه بود؟
‫واقعاً می‌خوای بدونی
‫توی مهمونی شام چی شد؟
‫خب، اونی که روی سینه‌ش نوشته 17
‫همونیه که یکم پیش توی اتاق من بود؟
‫اوهوم
‫و اونی که چیزشو گرفته بودی؟
‫اون 18ـه، درسته؟
‫آره
‫خیلی‌خب
‫هجده مال تو، 17 مال من
‫چی؟
‫دو تان. چرا تقسیم‌شون نکنیم؟
‫♪ خدای یگانه‌ی ما ♪
‫بذار ببینم درست فهمیدم
‫داشتی روی زمین شلوارتو کثیف می‌کردی
‫و اون اومد و یه سرنگ زد تو گردنت؟
‫همچین اتفاقی افتاد؟
‫شلوارمو که کثیف نمی‌کردم
‫فقط داشتم یه‌خرده بالا میاوردم
‫مهم این نیست!
‫دیدم هر فرصتی گیرت میومده
‫خودتو به میکی می‌مالیدی، کثافت
‫می‌دونی، همیشه دلم می‌خواست
‫بزنم سیاه و کبودت کنم
‫ناشا، بیخیال
‫دارم مراعاتت رو می‌کنم
‫نزدیک بود میکی 17 شلوارش دو تا بشه
‫اگر بگیری منظورم چیه
‫تو رو ول کنه و با من باشه
‫درواقع، نزدیک بود...
‫- شلوارش دو تا بشه؟ خفه‌شو بابا!
‫- اوه
‫میکی کلوچه نیست که بتونی نصفش کنی
‫هفده و هجده جفتشون میکی هستن
‫جفتشون میکی من هستن
‫پس بعد از اینکه مارشال
‫حسابی گذاشت درت
‫هرچی از دهنت درمیومد
‫بهش گفتی، مگه نه؟ مگه نه؟
‫چی گفتی؟
‫گفتم "بابت شام ممنون"
‫"بابت شام ممنون"
‫بابت چی تشکر کردی لعنتی؟
‫که... که اسلحه گذاشت دم شقیقه‌ت
‫قبل از اینکه مغزتو متلاشی کنه؟
‫خدایا، چقدر تو بی‌خایه‌ای!
‫بی‌عرضه‌ی لعنتی!
‫آره... آره گمونم یه‌جورایی بی‌عرضه‌م
‫چی؟
‫همچین کسی هستی؟
‫ها؟ هستی؟
‫♪ بالاخره رها گشتیم ♪
‫♪ داریم به سرزمین موعود می‌رویم ♪
‫♪ خدا را شکر، خدا را شکر ♪
‫تقصیر تو نیست
‫آمین!
‫بیا بریم اون بی‌شرفو بکشیم
‫چه گیری دادی به کشتن
‫"اینو بکشیم، اونو بکشیم
‫چرا همه رو نکشیم؟"
‫اگر خواستی می‌تونی
‫اینجا بمونی و تلوزیون تماشا کنی
‫وایسا، وایسا، وایسا
‫با این طرز رفتارت
‫مذاکره‌ کردنت مفت نمی‌ارزه
‫یا خدا
‫با آکسی‌زوفول نشئه کردی
‫میکی؟
‫هی، داری...؟
‫- اسلحه‌ت رو برد
‫- اسلحه؟
‫باید جلوش رو بگیریم
‫چی؟ کجا داره میره؟
‫چرا؟ چرا؟ چرا فرمانده مارشال
‫داره اون سنگ گنده و خوشگل
‫و خوش‌قامت رو می‌بره؟
‫زیباست. براق، جذاب و باشکوهه
‫باشکوهه
‫اسم‌هامون بر روی این حک میشه
‫اسم من و شما. و تو!
‫و تو! و تو! و تو!
‫و تو، ایلفای زیبای من
‫تقریباً تک تک شماها
‫اسمتون در تاریخ
‫به عنوان بنیان‌گذارهای سرافراز
‫اولین نسل نیفلهایم ثبت میشه
‫آره!
‫سنگ زیربنای ما الماس سیاهه
‫با خلوصی زیبا و درخشان
‫این سنگ تبدیل به
‫یادبود نمادین نیفلهایم میشه
‫تنها سیاره‌ی مستعمره‌ی پاک عالم
‫- تنها سیاره‌ی پاک...
‫نیفلهایم!
‫تنها سیاره‌ی پاک
‫- نیفلهایم!
‫- تنها سیاره‌ی پاک!
‫تنها سیاره‌ی پاک!
‫نه، بهش دست نزنین قربان
‫ممکنه واگیردار باشه
‫واگیرداره!
‫اگر لمسش کنین می‌میرین!
‫- میکی؟
‫- همه فرار کنین!
‫- وایسین! وایسین!
‫- میکی!
‫- وایسین! برگردین!
‫خروجی رو ببندین!
‫اتاق رو قرنطینه کنین!
‫خدا لعنتتون کنه، آروم باشین
‫پاکسازی رو شروع کنین
‫مرحله‌ی اول رو شروع کنین. مامورها!
‫لباس‌های ایمنی‌تون رو بپوشین!
‫- آرکادی
‫- بله؟
‫- بجنب ببینم
‫- چشم!
‫بگیرینش!
‫زنده بگیرینش!
‫اینجاست! اینجاست! بگیرش!
‫آره بگیرش
‫بگیرش، بگیرش، بگیرش
‫بگیر... بگیر... خدا لعنتت کنه!
‫هی، فدایی
‫تو نیازی به لباس ایمنی نداری
‫اون لعنتی رو بگیر!
‫زود باش بگیرش احمق!
‫بگیرش!
‫میکی!
‫اون یکی میکی کجاست؟
‫نمی‌دونم!
‫ میکی، بندازش توی این!
‫بندازش توی این. بجنب!
‫یالا، گرفتیمش! گرفتیمش!
‫نه، نه، نه، اسلحه رو بردار!
‫میکی، نه!
‫اشخاص متعدد
‫شلیک نکنین. گرفتمش
‫شلیک نکنین
‫آره. آروم باشین. آروم باشین
‫همه‌چی تحت کنترله
‫حرف نداری، مارشال! احسنت!
‫این متعددهای پست‌فطرت
‫نماد باارزش‌مون رو نابود...
‫بکشینش!
‫بخوابین، قربان!
‫شلیک کنین!
‫منو پاکسازی کنین!
‫دستگیرش کنین. متعددهای لعنتی
‫به کمیته بگو
‫کریپر پشت مارشال رو هدف گرفته بودی
‫وگرنه برای همیشه پاک میشی
‫صد سال سیاه
‫واقعاً فکر می‌کنی
‫کاپیتان پفیوز می‌ذاره زنده بمونیم؟
‫احتمالاً خودش بهمون شلیک می‌کنه
‫روانیه
‫به حرف هیچکس گوش نمیده
‫بین تمام میکی‌ها
‫ این از همه بدتر و روانی‌تره
‫تازه بقیه‌شونم چندان تعریفی نداشتن
‫تمام زندگیم رو خراب کرد
‫عه، واقعاً؟
‫همون لحظه‌ای که تو تصمیم گرفتی نمیری
‫و بدو بدو اومدی خونه پیش مامانیت
‫همه‌مون به‌گا رفتیم
‫اون تقصیر من نبود
‫تقصیر یه کریپر بود
‫کریپر؟
‫خب، اگر اون کریپر
‫همونطور که قرار بود منو می‌خورد
‫الان توی این وضعیت نبودیم
‫ولی همه‌شون منو انداختن بیرون
‫و حالا یه متعدد کوفتیم
‫انداختنت بیرون؟
‫آره
‫همه‌شون داشتن هلم می‌دادن و می‌کشیدن
‫همه‌شون منو پرت کردن بیرون توی برف‌ها
‫شاید بنظر خوشمزه نمیام یا بوی بدی میدم
‫نمی‌دونم
‫شاید اگر سسی چیزی روم بود می‌خوردنم
‫وایسا ببینم
‫یعنی میگی نجاتت دادن؟
‫بهش فکر کن
‫باید توی اون شکاف می‌مردی
‫کریپرها نجاتت دادن
‫آره، گمونم اگر اینطوری بیانش کنی...
‫میشه گفت داشتن بدرقه‌م می‌کردن
‫شاید بهتر بود تشکر می‌کردم
‫آره
‫فکر نکنم می‌خواستن بخورنت
‫درسته؟
‫وای خدا
‫باید اینو به بخش علوم گزارش بدیم
‫اونا انسان‌ها رو نجات میدن
‫آره. مردم باید اینو بدونن
‫اونا نجاتم دادن
‫هی. نردبون کوفتی کجاست؟
‫قرار بود یه نردبون کوفتی بیاری
‫نمی‌دونم...
‫بیا. بذار کمکت کنم
‫بس کن. نمی‌خواد، نمی‌خواد، نمی‌خواد
‫خودم می‌تونم
‫خودم میام پایین. گم‌شو کنار
‫- یالا دیگه
‫- سلام تیمو
‫تو اینجا چیکار می‌کنی؟
‫عه، عجب
‫واقعاً متعدد هستین، ها؟
‫ولی تویی. آره
‫از قیافه‌ی رذلت معلومه
‫تو این بلا رو سرم آوردی، مگه نه؟
‫آخ آخ
‫بیاین بچه‌ها
‫حتماً خیلی گرسنه‌این
‫ممنون پسر
‫می‌دونستم میای نجاتمون بدی
‫نقشه‌ت چیه؟
‫اینا چیه؟
‫خب...
‫قضیه اینه
‫باید فوراً یه فیلم بگیرم و بفرستم زمین
‫فیلم بگیری؟ بفرستی زمین؟
‫آره...
‫برای...
‫داریوس بلنکه
‫داریوس بلنک. کیه؟
‫امروز اینو دم درم پیدا کردم
‫دستی نوشته شده
‫دست‌خط قشنگی داره
‫از طرف زیردست داریوس بلنکه؟
‫آره. زیردستش
‫زیردست کوفتیش
‫می‌گیری چی میگم؟ بایدم اینطور بشه
‫بایدم نزول‌خورترین نزول‌خور عالم
‫یه راه پیدا کرده باشه
‫که یکی از افرادش رو
‫تا اینجا فرستاده باشه
‫تا نیفلهایم
‫جایی که الان ما هستیم!
‫این خراب‌شده میلیون‌ها کیلومتر
‫تا اولان‌باتور فاصله داره!
‫می‌گیری چی میگم؟
‫می‌فهمی چقدر فاصله‌ست؟
‫"هر چندرغازی هم تونستین جمع کنین"
‫"بر اساس حساب ما، کارمزد انتقال بین‌کهکشانی"
‫"فرستادنش به زمین"
‫"بیش از... نصف بدهی شماست"
‫زیردست لعنتیش!
‫نمی‌دونم طرف کیه!
‫نمی‌دونم طرف کیه
‫باورنکردنی نیست؟
‫"یک اثر هنری تصویری بفرست"
‫"یک فایل تصویری که
‫جزئیات مرگ رو به تصویر بکشه"
‫پشتش رو بخون
‫نوشته حداقل به 13 تکه تقسیم کن
‫تقسیم کن؟ این چه کوفتیه؟
‫هی! در مورد نمای نزدیک
‫چی بهت گفتم؟
‫نمای نزدیک مهم‌تره، خب؟
‫پس دوربین 32 هزار رو بردار
‫و بذارش اینجا
‫تا آقای داریوس بلنک بهتر ببینه
‫فهمیدی؟
‫شرمنده میکی
‫خودت می‌بینی، همه‌ش توش نوشته
‫مگه نه؟ توی نامه
‫اگر این ویدئو رو بگیرم و براش بفرستم
‫می‌ذاره زنده بمونم
‫اگر این‌کارو نکنم، آدمشون رو می‌فرستن
‫و اول منو می‌کشه
‫باید چیکار کنم؟
‫بیخیال پسر، اگر من بمیرم
‫دیگه کارم تمومه
‫ولی تو فدایی هستی
‫بعدش سریع چاپت می‌کنن
‫تو رو خدا، میکی، من دوستتم
‫تو رو خدا این‌کارو برای دوستت بکن
‫همین یه بار
‫باید این‌کارو برام بکنی، پسر
‫من داداشتم
‫شرمنده
‫واقعاً شرمنده‌م
‫گندش بزنن
‫باید وقتی فرصتشو داشتیم می‌کشتیمش
‫همین یه بار این‌کارو برام بکن
‫فقط همینو ازت می‌خوام. واقعاً شرمنده‌م
‫اینقدر گریه نکن، عوضی!
‫داری میری روی اعصابم!
‫با همدیگه سنگ کاغذ قیچی کنین، باشه؟
‫و بعدش به بازنده شلیک می‌کنیم، خب؟
‫نه؟ باشه. به اون شلیک کن
‫اون؟
‫آره، اون
‫انتظارشو نداشتم
‫فکر می‌کردم اونو انتخاب کنی
‫آره، بایدم اینطور فکر کنی
‫ ولی نرم‌تره راحت‌تره، بجنب
‫باشه
‫عجب احمق پفیوزی هستی، تیمو
‫اگر این‌کارو بکنی
‫و اون مرتیکه بذاره زنده بمونی
‫فکر کردی تموم میشه میره؟
‫فکر نمی‌کنی بعدش خودم تکه‌پاره‌ت می‌کنم؟
‫ای خدا. چرا اینقدر گنده‌ش می‌کنین؟
‫به‌جاش منو ببر
‫دست و پاشو ببند
‫چی؟
‫منو تکه‌پاره کن، نه اون
‫آخه نگاش کن
‫یه بار با شوکر بهش شلیک کردی و جوری شده
‫که انگار مارماهی برقی شیاف کرده، پسر
‫ولی حتی اگر تمام بدنم رو
‫به ده تکه‌ تقسیم کنی
‫هنوزم عین تازه‌ترین ساشی‌می دنیا
‫تر و تازه می‌مونم
‫جیکمم در نمیاد
‫داریوس از دیدنش خوشحال میشه
‫فقط یه کوچولو ازت کمک می‌خوام
‫کمک من؟
‫خب...
‫یه‌خرده از اون... آکسی‌زوفول بهم بده
‫باشه، آکسی دارم
‫ولی خالص باشه
‫الان...
‫الان آکسی خالص می‌خوای؟
‫آره
‫به عنوان یه...
‫به عنوان آخرین...
‫آخرین سیگار قبل از اعدام بهش نگاه کن
‫کمترین لطفیه که می‌تونی به دوستت بکنی
‫- مال خودتو بهم بده
‫- چی؟
‫- بده دیگه
‫- نه
‫دفعه‌ی بعد یکی مجانی بهت میدم
‫می‌دونی که حرفم حرفه
‫آخه خیلی گرون بود
‫کلیدا رو بردار
‫ناشا
‫این‌کارو نکن
‫بکشش
‫ناشا، چیکار داری می‌کنی؟
‫اینجا چه خبره؟
‫ناشا. همون‌جا بمون
‫یه‌خرده شوکه شدم
‫آخه، واقعاً می‌خواست با اره برقی
‫سرشو قطع کنه
‫ولی بعدش، بهش فکر کردم
‫و خیلی... تحت‌تاثیر قرار گرفتم
‫اون تنها کسیه که بخاطر من
‫اینقدر عصبانی میشه
‫و این اولین بار هم نبود
‫سلام؟ کمکی از دستمون برمیاد؟
‫ناشا، برو
‫- درش بیار
‫- هی، هی، هی
‫- باید برم داخل. باید همین الان برم داخل
‫- چیکار داری می‌کنی؟
‫درش بیار. می‌خوام برم داخل
‫اونجا تنها ولش کردین
‫آخه وظیفه‌ش همینه
‫به جهنم که وظیفشه یا نه
‫خیلی‌خب، الان حراستو خبر می‌کنم
‫نمی‌دونم دیگه چی...
‫خودم مامور حراستم! لباسو بده به من!
‫سه نشون بدین
‫سه نشون بدین، سه نشون بدین
‫- آرکادی 3
‫- آره، آره، آره
‫چیزی نیست
‫هیس
‫ناشا، اون تنها کسیه
‫که همیشه کنارم بوده
‫همیشه دوستم داشته
‫تمام نسخه‌هام رو
‫حتی اونو
‫نسخه‌ای از من که اصلاً درکش نمی‌کنم
‫- این دیگه چیه؟
‫- اوه، قضیه‌ی اینو نمی‌دونین
‫تمام شب داشتن دور سفینه می‌چرخیدن
‫و تعداد بیشتری دارن میان
‫چیکار دارن می‌کنن؟
‫نمی‌دونیم. می‌تونن یخ سفت
‫ و سنگ رو هم سوراخ کنن
‫تصور کن اگر همه‌شون بیان
‫سراغ این سفینه چی میشه. وحشتناکه
‫اون یکی که حتی نمی‌تونست
‫توی غذاخوری کیسه رو سوراخ کنه
‫صداشو شنیدین؟
‫صدای اونیه که دیروز گرفتیم
‫برید، برید
‫وایسا ببینم، منظورت... منظورت اون بچهه‌ست؟
‫آره خب، عین بچه‌ها گریه و زاری می‌کرده
‫و همون‌موقع بود که شروع کردن به جمع شدن
‫وایسا ببینم
‫- هی
‫- میکی، واینستا
‫اون... اون همونی بود که من...
‫- برو
‫- بیخیال
‫سلام. چطوری؟
‫ببخشید
‫یالا
‫ببخشید، بذارین رد بشیم
‫سلام. چرا اونجا رو
‫به عنوان اتاق بحران انتخاب کردن؟
‫نمی‌دونم والا. فقط بهم گفتن زندانی رو بیارم
‫ظاهراً ایلفا حسابی داد و بیداد راه انداخته
‫گفته فوراً کریپر رو بیاریم
‫دوروتی، اطلاعات خیلی مهمی
‫در مورد کریپرها دارم
‫میکی باید یه گزارش رسمی
‫به سرپرست بخش علوم بده
‫عه، وایسا
‫آره. می‌دونستم
‫دیروز، توی غذاخوری
‫وقتی بچه رو گرفته بودی تو دستت، دیدمش
‫دیدی؟
‫ولی نمی‌دونم معنیش چیه
‫عه، پس فقط داری تقلید می‌کنی
‫خب، اولش...
‫دوروتی، بجنب دیگه!
‫فعلاً اوضاع خرابه. بعداً صحبت می‌کنیم
‫قراره صداشون رو ضبط کنیم
‫تا ببینیم الگویی توش پیدا می‌کنیم یا نه
‫کمیته‌ اعلام وضعیت
‫اضطراری سطح سه می‌کند
‫با آرای 36 موافق به 21 مخالف
‫کمیته اختیارات تام فرماندهی را
‫به فرمانده مارشال محول کرده است
‫ممنون
‫عجب رویدادی. خوراکی کاملاً جدیدیه
‫با این میشه یه عالمه
‫سس‌های جدید درست کرد
‫عجب چیز فوق العاده‌ایه... چطور بیانش کنم؟
‫فرصت، خانم. بله، فرصت خارق العاده‌ایه
‫محشره
‫آره، فرصت محشریه
‫اوه، عجب
‫واقعاً نعمت الهیه
‫عاری از هرگونه عوامل بیماری‌زاست، درسته؟
‫بله خانم، درسته
‫میکی 18 کدوم یکی از این عوضیاست؟
‫سرشو ثابت نگه دار
‫حالا می‌تونم تفاوتتون رو تشخیص بدم
‫متعددهای کثافت
‫عه، آره. اینطوری عادلانه‌ست
‫وای خدا. بوی گوشت سوخته اومد
‫این که چیزی نیست، عزیزم
‫صبر کن تا مثل سوسیس
‫توی دستگاه بازیافت کباب بشن
‫بوی اونو چطور می‌خوای تحمل کنی؟
‫سریع‌تر از این نمی‌تونم
‫میکی. واقعاً متاسفم
‫شما دو تا. این آجر
‫خاطراتتون رو ذخیره می‌کنه، درسته؟
‫حالا تماشا کنین که چطور
‫وجودتون رو از توش پاک می‌کنم
‫اینطوری معنا و وحشت
‫پایان عمر رو درک می‌‌کنین
‫دیگه چاپ بی چاپ!
‫وقتی مردین باید به این فکر کنین!
‫برای همیشه می‌میرین!
‫حالا که خاطرات از بین رفتن
‫کدوم بدن رو نابود کنیم؟
‫دونه دونه نابودشون کنیم
‫لذتش دو برابر میشه
‫- چندش‌آورین
‫- فرمانده مارشال، قربان
‫میشه چند کلمه صحبت کنم؟
‫جدا از اینکه کی اول می‌سوزه
‫حقیقت اینه که
‫الان دو میکی جلومون ایستادن
‫و اینم بگم که تقصیر خودشون نبوده
‫یکیشون به اشتباه
‫متهم شده که به سمت شما شلیک کرده
‫ولی حقیقت اینه که
‫نگران سلامت شما بود
‫اون اولین کسی بود
‫که متوجه کریپر دومی شد
‫که داشت از سنگ پشت سرتون درمیومد
‫و همونطور که خودتون می‌دونین
‫- روزی که یه فدایی چاپ میشه...
‫- بسه
‫تویی که داری از این احمق‌ها دفاع می‌کنی
‫باید به فکر اوضاع گند خودت باشی
‫حمل غیرقانونی آکسی‌زوفول
‫پنهان کردن تخلف اشخاص متعدد
‫تاسف‌برانگیزه
‫و اقدام به قتل با یه اره‌برقی کوفتی؟
‫لیست جرایم بلند بالاییه
‫قبول نداری، خانم بریج؟
‫ابرهای جنگ دارن در آسمان جمع میشن
‫ببینین این جونورهای موذی
‫چطور دارن جمع میشن
‫انسان‌ها باید در این مقطع حساس متحد بشن
‫چرا داریم وقتمون رو
‫با این تفاله‌های جامعه هدر میدیم؟
‫سخنان‌تون درست مثل یه فرمانده‌ی
‫دوران جنگ بود، قربان. خیلی تحسین‌برانگیز بود
‫و این هم عرض کنم که لیست
‫نقل‌قول‌های جنگی‌تون رو پربارتر می‌کنه
‫- خوشت اومد؟
‫- بله
‫- بیشتر بگم؟
‫- آره لطفاً
‫مدام میگین در وضعیت جنگی هستیم
‫میشه دو نکته رو بیان کنم، قربان؟
‫بفرما
‫اولاً، جنگیدن میزان بسیار زیادی
‫انرژی و کالری لازم داره
‫از اونجایی که در مراحل اولیه‌ی
‫ایجاد مستعمره هستیم
‫و پای بقامون در میونه
‫برام سواله که آیا
‫همچین هزینه‌ای عاقلانه‌ست یا نه
‫دوماً، دشمن‌های احتمالی‌مون کریپرها هستن
‫ولی آیا می‌دونیم واقعاً می‌خوان
‫با ما وارد جنگ بشن یا نه؟
‫ساعت‌هاست دارن دور سفینه می‌چرخن
‫و کاری جز صبر انجام ندادن
‫خدای من، مامور بریج
‫قبلاً پنج بار قهرمان جام مارشال شدی
‫"مامور نمونه‌ی ماه" بودی
‫و حالا، نگران این حشرات فضایی هستی؟
‫ببین چطور از عرش به فرش رسیدی
‫وقتی سفینه رو سوراخ کردن
‫و تکه‌پاره‌ت کردن می‌خوای چیکار کنی؟
‫این میمونک‌های بی‌ریخت؟
‫چه بی‌ریخت باشن چه نباشن
‫ساکنین بومی این سیاره‌ن
‫و مدرکی مبنی بر این داریم
‫که یکی از ماها رو نجات دادن
‫نه خوردنش نه بهش حمله کردن
‫کی رو نجات دادن و نخوردن؟
‫من
‫منو نجات دادن
‫معلومه که تو رو نخوردن
‫به درد خوردن نمی‌خوری
‫از جنس گوشت بازیافت شده‌ای
‫بارها و بارها و بارها متلاشی و چاپ میشی
‫پس گمونم یه مشت حشره‌ی بی‌عقل نیستن، عزیزم
‫آخه می‌دونستن نباید آشغال بخورن
‫حتماً یه‌جور توانایی شناختی دارن دیگه
‫دقیقاً
‫در حقیقت نشانه‌هایی مبنی بر
‫هوش بالا از خودشون نشون میدن
‫ممکنه بتونن مکالمات معناداری داشته باشن
‫و داریم این رو تجزیه و تحلیل می‌کنیم و...
‫قربان، باید سعی کنین
‫خودتون باهاشون ارتباط برقرار کنین
‫داریم یجور... مترجم می‌سازیم
‫منظورت این شکلیه؟ فکر کردی احمقم؟
‫چهار سال و نیم از کهکشان کوفتی گذشتیم
‫که جیغ‌جیغ‌های این
‫فضایی‌های لعنتی رو بشنویم؟
‫یکی بهم بگه این کجاش با عقل جور درمیاد!
‫چطور با عقل جور درمیاد؟
‫چرندیات تو کجاش با عقل جور درمیاد؟
‫این قیافه‌ی تخمیته
‫که اصلاً با عقل جور درنمیاد
‫احمق کثافت!
‫بهشون میگی فضایی
‫ما فضایی هستیم، احمق
‫اونا قبل از ما اینجا زندگی می‌کردن
‫و میکی...
‫میکی همیشه میکی بارنز بوده
‫اصلاً می‌فهمی این یعنی چی؟
‫داشتن زندگیشون رو می‌کردن
‫قبل از اینکه تو
‫با این چرندیاتت از راه برسی!
‫و فکر می‌کنی می‌تونی تصمیم بگیری
‫کی بمیره و کی زنده بمونه!
‫عجب احمق تخمی‌ای هستی تو!
‫تعجبی نداره توی انتخابات سگم بهت رای نداد
‫احمق نفهم
‫نه! نه، نه، نه، وایسا!
‫چه مرگته تو؟
‫داری یه بچه رو عذاب میدی!
‫گازش بگیر
‫چی؟
‫تا سه ثانیه‌ی دیگه ولش می‌کنم
‫سه، دو، یک
‫بالاخره خفه‌خون گرفت
‫مشخصه تک‌تک کارهاش سوءاستفاده از قدرته
‫دارم ضبط می‌کنم
‫با کیفیت 32 هزار
‫حواست باشه همه‌چی رو ضبط کنی
‫- عجب دندون‌های تحسین‌برانگیزی
‫- آره
‫تعداد افراد بیشتری لازم داریم
‫قربان، شاید الان بهترین زمان
‫برای آغاز "نابودی کامل" باشه
‫همینایی که بیرون هستن کافی هستن
‫منظورت چیه؟
‫با گاز خفه‌شون می‌کنیم
‫همه‌شونو با گاز خفه می‌کنیم
‫چرا قیافه‌ت این شکلیه؟
‫هنوز به شکست‌هات اطمینان نداری؟
‫نه. نه. قربان، آرکادی 3
‫چندین مرحله با دقت آزمایش شده
‫آرکادی 3 مرگبارترین گاز اعصاب ممکنه
‫کاملاً بهش اطمینان دارم، قربان
‫بایدم داشته باشی، آرکادی
‫این قضیه باید موفقیت‌آمیز باشه
‫برای موفقیتش دعا می‌کنم
‫امروز روزیه که منتظرش بودیم، قربان
‫تاریخ‌دان‌های آینده از امروز
‫به عنوان نقطه‌عطفی
‫در پاکسازی سیارات مستعمره
‫از گونه‌های خطرناک یاد خواهند کرد
‫نظرتون چیه خودتون سوار فلیتر بشین؟
‫- منظورت وقتیه که گاز رو پخش می‌کنیم؟
‫- بله
‫- من ماشه رو بکشم؟
‫- دقیقاً قربان
‫اگر شما سوار فلیتر اصلی باشین
‫و همه شاهد باشن
‫که دارین عملیات رو فرماندهی می‌کنین
‫تصاویری که می‌گیرم تاریخی خواهد بود
‫و اعضا، اعضای کلیسامون در زمین...
‫- ها؟
‫- شما رو ستایش می‌کنن
‫آره، آره، شرکت
‫خیلی‌خب. وقتشه عملیات
‫نابودی کامل رو آغاز کنیم
‫عزیزم، میشه یه لحظه باهات صحبت کنم؟
‫بله عشقم
‫یه فکری دارم
‫امیدوارم جفتتون قدر اینو بدونین که زنم
‫چه افتخاری به شما دو تا کثافت داده
‫پس می‌تونم همزمان دو دکمه رو فشار بدم؟
‫بله قربان. اگر فشارشون بدین
‫ همزمان منفجر میشن
‫اگر از محدوده‌ی دستگاه
‫کنترل از راه‌دور هم خارج بشن
‫بصورت خودکار می‌ترکن
‫شنیدین؟ جونتون تو دست منه
‫پس حتی فکر فرار هم به سرتون نزنه
‫وقتی میرین بیرون
‫یه سلاح ابتدایی بهتون داده میشه
‫هر چند تا دم کریپر که تونستین قطع کنین
‫و اولین میکی که زودتر
‫صد تا دم با خودش آورد برنده‌ست
‫و برنده نمی‌میره، ولی بازنده یهویی...
‫- بنگ!
‫بنگ
‫از اینجا حساب امتیازهاتون رو نگه می‌داریم
‫وظیفه‌تون اینه که
‫کاری کنین اونقدر بلند جیغ بکشن
‫که تمام کریپرها برای کمک بهشون بیان
‫اینطوری با یه تیر دو نشون می‌زنیم
‫مگه نه عزیزم؟
‫آره قطعاً. با صد تا دم میشه
‫اونقدر سس درست کرد
‫که برای دو سال کافی باشه
‫بهتره حواستون رو خوب جمع کنین
‫یه خطا ازتون سر بزنه
‫تبدیل به همبرگر انسانی میشین
‫کاملاً می‌فهمم
‫تمام اینا یه مجازاته
‫چی گفتی؟
‫تمام عمر کوفتی‌مون یه مجازاته
‫فقط بخاطر اینکه وقتی پنج سالم بود
‫اون دکمه رو فشار دادم
‫ای بابا. باز شروع کردی!
‫تصادفه بخاطر ایراد ماشین بود
‫خودت اینو می‌دونی
‫نمی‌دونم
‫خب، بخاطر فشار دادن
‫اون دکمه‌ی مسخره که نبود
‫بخاطر رانندگی مامان هم نبود
‫چند بار باید بهت بگم؟
‫ببخشید، میکی... میکی‌ها
‫باید همین الان برین
‫میشه حداقل شیب‌راهه رو بیارین پایین؟
‫الان نمی‌تونیم این‌کارو بکنیم. شرمنده
‫باید بپرین
‫میکی!
‫صبر کن، میکی
‫اینو بگیر
‫هنوز کامل نشده، ولی شاید بهت کمک کرد
‫- با کریپرها صحبت کنی
‫- بیا بریم!
‫یه... یه مترجمه؟
‫آره. موفق باشین
‫اگر نظر منو بخواین
‫بعید می‌دونم مارشال جفتتون رو بکشه
‫بیا دیگه
‫بیا
‫- راه بیفت
‫- خب، من...
‫خب دیگه، با این دستگاه
‫باید برم یه کاری انجام بدم
‫خیلی‌خب. اونا منو نجات دادن
‫حالا من اونا رو نجات میدم
‫عوضیا دارن چیکار می‌کنن؟
‫از اینجا دارم می‌بینم
‫ده‌ها دم تازه رو ول کردن
‫دیوونه شدن؟
‫اوه عزیزم
‫دکمه رو فشار بدم؟
‫بیا بشینیم و تماشا کنیم
‫وقتی متوجه شدن
‫یکیشون باید بیشتر از اون یکی زنده بمونه
‫شروع می‌کنن به قطع کردن دم‌ها
‫سلام!
‫منم! صبر کن!
‫باید فرار کنین
‫باید همه‌شونو از اینجا ببری
‫باید برگردین توی غارتون
‫برگردین توی غارتون
‫وگرنه همه‌تون می‌میرین
‫- چی؟
‫- عه، سلام
‫خب...
‫آره، فقط، می‌خواستم...
‫بابت دفعه‌ی قبل...
‫می‌خواستم تشکر کنم
‫منو یادته، درسته؟
‫میکی
‫اسم منو از کجا می‌دونی؟
‫رازه
‫وایسا ببینم، دارن با هم صحبت می‌کنن؟
‫آره. همین چند دقیقه پیش توضیحش دادیم
‫همچین چیزی چطور ممکنه؟
‫خب، هنوز نمونه‌ی اولیه‌ست
‫ولی مثل یه دستگاه مترجم می‌مونه
‫دوروتی؟ اوه، نه. دوروتی کجاست؟
‫با این همه خش‌خش هیچی نمی‌شنوم
‫حتی کیفیت ویدئو هم آشغاله
‫عذر می‌خوام، قربان
‫کولاک داره باعث کاهش...
‫این چی؟ این دکمه‌ی انفجار کار می‌کنه؟
‫بله قربان. اون از یه سیگنال موج کوتاه
‫ خاص استفاده می‌کنه، پس مشکلی نداره
‫و اون گندهه کیه؟
‫اون ملکه‌شونه؟
‫عین یه کروسان می‌مونه
‫که زدیش تو گُه
‫گزارش‌های رسمی هنوز نهایی نشدن
‫ولی فکر می‌کنیم همه‌چیز
‫حول محور اون یکی می‌چرخه
‫کریپر مادر
‫پس اون یکی رئیسشونه. مثل تو
‫چی گفتی؟
‫باید از اینجا برین
‫وگرنه همه‌تون رو با یه گاز مرگبار می‌کشن
‫به منم از اون گازه زدن، آرکادی 3
‫واقعاً به‌شدت دردناکه
‫می‌دونی گاز چیه؟ گاز...
‫گاز؟
‫سرت به کار خودت باشه، احمق
‫من سرم به کار خودم باشه؟ پس تو چی؟
‫چرا توی غار نجاتش دادی؟
‫باید می‌کشتمش؟
‫نه. نه
‫من... ما خیلی بابتش قدردانیم. همین
‫پس چرا؟
‫چرا لوکو رو کشتین؟
‫لوکو؟
‫لوکو کوچولو
‫اوه
‫شماها... تکه‌پاره‌ش کردین
‫خونش رو ریختین
‫آره...
‫اون...
‫لوکو بوده
‫ما نجاتت دادیم
‫شما لوکو رو کشتین
‫اسم اون یکی بچه چیه؟
‫اونی که توی سفینه‌ست
‫زوکو
‫می‌خواین زوکو رو هم بکشین؟
‫اگر زوکو مرد چی؟ اون‌موقع چیکار می‌کنین؟
‫می‌میرین
‫همه‌تون
‫منظورت همه‌ی انسان‌هاست
‫- انقراض
‫- چطوری؟
‫راحته
‫شاید گوش‌ها رو بگیرین
‫ولی چشم‌ها می‌ترکن
‫مغزها می‌ترکن
‫همه‌تون
‫ناشا!
‫ناشا! منو نگاه کن!
‫به دهنم نگاه کن
‫چه مرگشون شده؟
‫این چه مرگش شده؟
‫و دارن یه چیزی میگن
‫این احمق داره چی میگه؟
‫زبان اشاره نیست
‫سی‌3!
‫سی3!
‫سی... 3؟
‫3؟
‫سی3؟ سی3 چیه؟
‫سی3؟
‫« سی3: بچه رو بیار »
‫بچه رو بیار
‫اگر برش نگردونیم
‫همه‌مون می‌میریم
‫عزیزم، اصلاً از این وضع خوشم نمیاد
‫چرا این دو تا بی‌عرضه
‫دارن با رئیس حشرات حرف می‌زنن؟
‫فکر کردن دارن
‫به نمایندگی از نسل مرد...
‫نسل بشر مذاکره می‌کنن؟
‫قربان، الان شما باید اون بیرون باشین
‫و این لحظه‌ی تاریخی رو به ارمغان بیارین
‫یعنی میگی دو رهبر در کولاکی شدید
‫با همدیگه روبرو بشن؟
‫تا لحظه‌ای سرنوشت‌ساز رقم بخوره؟
‫فقط کافیه برید اون بیرون
‫مطمئنم که می‌تونم
‫صحنه‌ای ماندگار خلق کنم
‫لحظه‌ای سرنوشت‌ساز
‫در تاریخ مستعمره‌ی نیفلهایم
‫- بچه رو بیار
‫- از همین الان می‌تونم تصورش کنم
‫که بر سقف و دیوارهای کلیسای بزرگ نقش بسته
‫بله خانم، بله
‫و یک چیز دیگه، قربان
‫بنظرم عالی میشه
‫اگر یه پیام بهشون بدین
‫و بعد گاز رو پخش کنین
‫پیام بدم؟
‫بدون همچین احساساتی
‫امروز چیزی جز یه نمایش درجه سه نخواهد بود
‫که توش آفت‌کش بی‌ارزش
‫روی یه مشت سوسک پاشیدیم
‫بله، یه مشت حشرات
‫تهوع‌آور، کثیف و پلید هستن
‫ولی این لحظه‌ی آخر عمرشون خواهد بود
‫و می‌تونین به عنوان
‫یک خداحافظی درست و حسابی
‫چند کلمه‌ای با محبت باهاشون صحبت کنین
‫مثل یک کشیش خردمند و خیرخواه
‫یه گروه فیلم‌برداری بهم بده
‫- به جوخه‌ی یکم بگو با تجهیزات کامل بیان
‫- چشم قربان
‫عشقم، اتاق بحران در اختیار توئه
‫تا دیداری دوباره بدرود
‫سی3. ناشا می‌دونه معنیش چیه
‫داستانش طولانیه
‫زوکو رو صحیح و سالم برمی‌گردونم. جدی میگم
‫کافی نیست
‫دیگه چی می‌خواین؟
‫لوکو رو از دست دادیم
‫یکی
‫منصف باشین
‫منصف باشیم؟ یعنی باید یه مرگ بهتون بدیم؟
‫آره
‫منصفانه‌ست
‫یکی از شماها. بمیره
‫پس اگر زوکو رو صحیح و سالم برگردونیم
‫و یه انسان بمیره...
‫صلح میشه
‫راه بیفت
‫صدامو می‌شنوین؟
‫گروه فیلم‌برداری، یگان سوم
‫خیلی‌خب، سیگنال بی‌سیم
‫یه‌خرده قطع و وصلی داره
‫پس بلندگوی خودرو
‫راه اصلی ارتباطمون خواهد بود
‫یگان دوم، می‌شنوین؟
‫دستورات‌مون اینه که
‫فرمانده مارشال رو صحیح و سالم...
‫کسی بهت نگفت شلیک کنی!
‫کریپرها رو تحریک نکنین!
‫آروم بگیر. نیومدیم از تو فیلم بگیریم
‫واقعاً عالیه
‫خیلی‌خب، قربان، درست بعد از سخنرانی‌تون
‫فوراً سقف خودرو رو می‌بندیم
‫و این به گردان هوایی علامت میده
‫که گاز رو پخش کنن
‫نابودی باشکوهی رقم خواهد خورد، قربان
‫تو. آره با توام. بیا اینجا
‫اسمت چیه؟ متیو؟
‫اوه، متیو، چهره‌ت مثل فرشته‌ها می‌مونه
‫بیا، سسم رو امتحان کن
‫بیا. بهم بگو نظرت چیه
‫نه! ناشا!
‫نه! نه! بس کن!
‫شلیک نکنین! ستون فقراتش در شرف شکستنه!
‫گردن این سلیطه رو می‌شکنم
‫نه، نه، نه، نه
‫آروم باشین، آروم باشین
‫اگر بشکنتش درجا می‌میره
‫ناشا بریج، چی می‌خوای؟
‫بچه. باید ببریمش پیش مادر‌شون
‫- همین؟
‫- آره
‫تضمین کن می‌تونیم به سلامت بریم بیرون
‫مگر اینکه بخوای ببینی چطور گردنشو می‌شکنم
‫نه. ناشا، لطفاً این‌کارو نکن
‫ببینین، طبق توافق‌مون
‫می‌ذاریم ناشا به سلامت خارج بشه
‫ناشا، میشه با احتیاط ولش کنی؟
‫میرم بچه رو بردارم. مراقب باش
‫ناشا، حالت خوبه؟
‫باید عجله کنم. میشه یه فلیتر بهم بدین؟
‫بعید می‌دونم. باید پیاده بدوی
‫این سلیطه‌ی لعنتی رو دستگیر کنین!
‫خانم، امروز شما و فرمانده
‫آزارهای زبانی و فیزیکی
‫و رفتارهای بی‌رحمانه‌ی متعددی
‫از خودتون نشون دادین
‫که بسیار فراتر از اختیاراتتون بودن
‫می‌خوای به جرم شورش اعدام بشی؟
‫تمام شواهد ویدئویی این آزارها
‫برای بازبینی به کمیته ارائه خواهند شد
‫پیشنهاد می‌کنم پاسخ‌هاتون رو
‫برای جلسه‌ی دادرسی‌تون آماده کنین
‫ممنون زیک
‫کنترل اینجا رو حفظ کنین
‫قربان، وقتی به 30 متری کریپر مادر رسیدیم
‫آروم شروع به چرخیدن به‌دور جانور می‌کنیم
‫- اون‌موقع سخنرانی پایانی‌تون رو شروع کنین
‫- باشه
‫دوربین دوم همراه شما می‌چرخه
‫و از بیرون فیلم می‌گیره
‫و صحنه‌ای خارق‌العاده خلق می‌کنه، قربان
‫یه سخنرانی کوتاه و مختصر می‌کنم
‫نطق شگفت‌انگیزی خواهد بود
‫نیازی به تدوین نیست
‫و بعد میکی‌ها رو می‌ترکونم
‫پایان زیبایی خواهد بود
‫از پسش برمیای، ناشا
‫ما کنترل داخل سفینه رو به‌دست می‌گیریم
‫- دروازه رو باز کن
‫- باشه
‫- بعداً می‌بینمت
‫- موفق باشی
‫ناشا درستش می‌کنه
‫زوکو صحیح و سالم برمی‌گرده
‫اون کیه؟
‫کی داره میاد؟
‫اوه، گندش بزنن
‫عجب
‫وایسا ببینم
‫این دیگه چه وضعشه؟
‫کدوم یکی مادرشونه؟
‫وقتی دارم سخنرانی می‌کنم
‫به چه کوفتی باید نگاه کنم؟
‫می‌خواستم با یکم کرامت
‫بفرستمشون برن اون دنیا
‫حالا که اینطور شد
‫تمام این وحشیا برن به درک!
‫- این بازوکا آماده‌ی شلیکه؟
‫- بله قربان. دارم پرش می‌کنم
‫قراره اون مادر سلیطه‌شون رو بفرستیم هوا
‫سخنرانی کیلو چنده
‫پدرشون رو در میارم، عزیزم
‫مادرشون اونه، قربان. می‌بینینش؟
‫شکلش متفاوته
‫آره، خودشه. نشونه بگیر!
‫اون نیست، احمق!
‫شرمنده قربان
‫میکی!
‫ناشا!
‫میکی؟
‫وقت خداحافظیه
‫چی؟
‫اون توده‌ای که بهمون نزدیک‌تره رو بترکونین!
‫همه‌شون رو بترکونین تا اینکه
‫مادرشون رو پیدا کنیم. نابودشون کنین!
‫فیلم‌بردار، تمام خون و خونریزی‌ها رو بگیر
‫وایسا. اون یکی
‫اول اون یکی رو بزن. اون بزرگ‌تره
‫شلیک کن!
‫- زود باش شلیک کن!
‫- چشم قربان
‫شلیک کن!
‫نه قربان، جلیقه‌ی انفجاری تنشه!
‫به سرش شلیک می‌کنم، احمق نفهم!
‫نه! نه قربان. زیادی نزدیکه
‫بس کنین قربان! نزنین، بس کنین!
‫نه، کجا... وای خدا!
‫میکی!
‫ناشا! سلام!
‫می‌دونستم میای. بچه حالش خوبه؟
‫نه، نه، نه
‫اینجا چه خبره؟
‫نگاه کن!
‫زوکو پیش ماست! ناشا برش گردوند
‫نگاه کن
‫ناشا
‫زوکو حالش خوبه، مگه نه؟
‫هی!
‫اینو می‌بینین؟
‫یه انسان!
‫توام می‌ترسی
‫جفتمون می‌ترسیم
‫آره، می‌ترسم
‫این یعنی انسانی
‫اهمیت داری
‫بیا بغلم، پسرم
‫« شش ماه بعد »
‫« بهار »
‫خیلی‌خب، بچه‌ها...
‫بچه‌ها، خجالت نکشین
‫بفرمایید. بفرمایید بشینید
‫مراسم کلنگ‌زنی بعداً شروع میشه
‫ولی اول با قضیه‌ی فدایی‌ شروع می‌کنیم
‫میکی. میکی
‫بیا این جلو بشین رفیق
‫میشه لطفاً یکی‌تون ردیف اول بشینه
‫درون‌گراهای لامصب؟
‫سلام به همگی
‫من ناشا بریج هستم، یکی از اعضای کمیته
‫بعد از چندین هفته بحث و مذاکره
‫بالاخره به این روز مهم رسیدیم
‫روزی که برنامه‌ی فدایی‌ها رو کنار می‌گذاریم
‫می‌خوام از دیگر اعضای کمیته
‫بخاطر حمایت‌شون تشکر کنم
‫لطف و محبتتون رو واقعاً حس کردم
‫و بخصوص، بابت اینکه
‫تا آخر دست از مبارزه نکشید
‫و اعضای کمیته رو راضی کرد
‫که چاپ انسان رو برای همیشه کنار بگذارن...
‫ می‌خوام از میکی بارنز عزیزمون تشکر کنم
‫و حقیقتش، از این خیلی خوشحالم
‫که می‌تونم کنار میکی پیر بشم
‫این مدت که خودم تنهایی پیر می‌شدم
‫ خیلی ضدحال بود. خیلی‌خب
‫با وجود ساعت‌ها گفتگوی مسالمت آمیز...
‫خیلی‌خب
‫تو دکمه رو فشار میدی
‫- اوهوم
‫- وایسا
‫ناشا بهت علامت میده. بعد دکمه رو فشار میدی
‫وایسا. و بعد اونجا می‌ترکه
‫باید وایسم و فشارش بدم یا...؟
‫نه، همینطوری که نشستم فشارش بدم، آره؟
‫حقیقتش هیچ اهمیتی برام نداره
‫از این به بعد، در نیفلهایم هم مثل زمین
‫چاپ انسان برای همیشه منسوخ میشه
‫امروز، چاپگر انسانی خاکستر خواهد شد
‫و از خاطرات پاک می‌شود
‫این چیزا واقعاً تو خون ناشاست
‫بنظرم حتی می‌تونه توی انتخابات بعدی
‫ برای ریاست کمیته هم نامزد بشه
‫هنوزم برام باورنکردنیه
‫که این زن فوق العاده‌
‫همین شش ماه پیش داشت همراه بقیه‌مون
‫توی اون زندان مزخرف می‌پوسید
‫روزی که مارشال رفت هوا
‫ایلفا بهش شوک وارد شد
‫و بردنش آسایشگاه روانی
‫شایعه شد که اونجا مچ دست‌هاش رو بریده
‫بقیه‌ی کسایی که توی اون قضایا
‫دخیل بودن افتادن پشت میله‌ها
‫و تیموی خرشانس یجورایی
‫تونست آزادی مشروط بگیره
‫ولی از لحظه‌ای که آزاد شد
‫هر روز از ترس روبرو شدن
‫با مردی که نامه رو گذاشت دم درش
‫از ترس به خودش می‌لرزید
‫زیردست داریوس بلنک
‫که یه روز بالاخره اومد سراغش
‫تا سرحد مرگ جنگیدن
‫در آخر
‫زیردست بلنک خوراک دستگاه بازیافت شد
‫بجز یه گوشش
‫حتی توی محاکمه
‫تیمو تصمیم گرفت خودش وکیل خودش باشه
‫همونطور که من رو گرفته بود چاقوش رو
‫به سمت اینجای شکمم آورد
‫و شکمم رو پاره کرد...
‫و بخاطر دفاع مشروع آزاد شد
‫تیموی خرشانسه دیگه، چه میشه کرد
‫ولی محاکمه‌های ما تمومی نداشت
‫دیمین، بگیر بشین! بشین سر جات!
‫تبدیل به یه درگیری سیاسی
‫بین طرفدارهای مارشال
‫و مخالفان مارشال شد
‫ولی تا اون‌موقع
‫ناشا دیگه تصمیمش رو گرفته بود
‫اینکه خودش شخصاً
‫یه تحول اساسی توی کمیته ایجاد کنه
‫برای همین وقتی آزاد شد
‫واقعاً توی انتخابات شرکت کرد
‫و قاطعانه پیروز شد
‫روز اولی که رفت کمیته
‫ناشا خیلی خونسرد بود
‫من خیلی خیلی اضطراب داشتم
‫ولی فکر نکنم متوجه شده باشه
‫میکی. مترجم ارتقا یافته رو آوردم
‫همین الان آماده شد
‫خیلی‌خب، مرد و مردونه
‫میشه یه سوالی ازت بپرسم؟
‫بگو
‫حرفی که قبلاً زدی
‫در مورد انقراض و اینا
‫وقتی که داشتین...
‫صداهای گوشخراش و اینا درمیاوردین
‫اون واقعاً مغزهامون رو می‌ترکونه؟
‫بخاطر شدت صدا؟
‫می‌ترکونه
‫ولی گفتی...
‫چشم‌هامون می‌ترکن
‫چرا پرده‌های گوشمون پاره نمیشن؟
‫آخه صداست
‫همه‌شون می‌ترکن
‫واقعاً؟
‫خب، میشه اینجا امتحانش کنی؟ همین الان؟
‫کی گفته بلوف زدن مخصوص انسان‌هاست؟
‫ولی از قیافه‌شون اصلاً مشخص نیست دروغ میگن
‫آره و آروغ‌های خوبی هم می‌زنن
‫سلام
‫تو نصفه‌شب اینجا چیکار می‌کنی؟
‫خب، اومدم...
‫فکر می‌کردم تمام این مدت
‫توی بیمارستان بودی
‫هی، مراقب باش. پایین رو نگاه کن
‫روش پا نذار
‫سس لذیذ و باارزشیه
‫راحت باش. امتحانش کن
‫طعمش رو بچش
‫چیه؟ دیگه خوردن سس از روی زمین
‫برات کسر شأنه؟
‫فکر کردی کس دیگه‌ای
‫ اجازه میده آشغالی مثل تو
‫همچین چیز خاصی رو بچشه؟
‫از... از چی درست شده؟
‫بی‌ادب! نباید همچین چیزی بپرسی
‫اول باید ایمان داشته باشی و بچشیش
‫بعد بهت میگم از چی درست شده
‫میکی، فکر که نمی‌کنی بخاطر اینکه
‫فکر می‌کنم ذائقه‌ی خیلی خوبی داری
‫می‌ذارم بچشیش، مگه نه؟
‫دقیقاً برعکسشه
‫یه شاهکار واقعی، سسیه که بتونه
‫حتی نظر ابله نفهمی مثل تو رو هم جلب کنه
‫مهم نیست. به جهنم
‫طعمشو بچش، حرومش کن. برام مهم نیست
‫دیگه ارزشی برام نداری
‫بهتره مزه‌سنج همیشگیم رو برگردونم
‫مرد بی‌نظیری که واقعاً
‫یه ذائقه‌ی درست و حسابی داره
‫وایسا ببینم، این...
‫حتی کلیه‌هاش هم از تو خوشتیپ‌ترن
‫نه نگو. امکان نداره
‫معلومه که داره
‫اعتراف کن، توام همینو می‌خوای
‫همه همینو می‌خوان
‫هی ایلفا
‫الان یادم اومد
‫تو یه روز بعد از مرگ مارشال مُردی
‫راحت باش، لمسم کن
‫ببین روحم یا انسان
‫از وقتی بچه بودم
‫رویاهای ترسناکی می‌دیدم
‫این‌دفعه نترسیده بودم
‫فقط با خودم گفتم
‫"اگر شماره‌ی 18 بود چیکار می‌کرد؟"
‫برو گم شو
‫چیکار داری می‌کنی؟ دکمه رو فشار بده
‫میکی. دکمه رو بزن
‫فشارش بده
‫خوشحالم چاپگر از بین رفت
‫ولی یه‌خرده عذاب وجدان دارم
‫که اجازه ندادم بقیه‌ی میکی‌ها
‫فرصت زندگی پیدا کنن
‫ولی باید عذاب وجدان رو بذارم کنار
‫میکی!
‫منم اجازه دارم شاد باشم
‫تـرجـمـه و تـنـظـیـم : حـسـیـن اسـمـاعـیـلـی
‫کانال رسمی تیم ترجمه‌ی ۳۰نما
‫CinamaSub@
‫[ کانال تلگرام حسین اسماعیلی ]
‫[ @BDSubs ]
‫بزرگترین مرجع دانلود فیلم و سریال
‫WwW.30NaMa.CoM