: مـترجمان
SiGMA , MASTETGOLD , S.VS.B
Eriduble7e@Yahoo.Com
Reventon.slp640@Yahoo.Com
ارائه ای مشترک از تیم ترجمه ناین مووی و جهان زیرنویس
www.9Movie.iN  ||  www.WorldSubtitle.in
..::|☼|    در میان ستارگان |☼|::..
بابام یه کشاورز بود
مثل هرآدم دیگه ای تو اون زمان
البته اونجوری شروع نکرد
کامپیوتر میگه  خیلی زیرفشاری
زیر کنترله -
عبور از تنگه -
"مجبورم خاموشش کنم "کوپر
حذف کردن همه چیز -
ما مجبور نیستیم همه چیزو حذف کنیم -
بابا؟
متاسفم "مِرف". برگرد به تختت
فکر کردم روحی
چیزی به اسم روح وجود نداره عزیزم -
بابابزرگ میگه تو می تونی روح هارو بگیری -
...نه، فکر می کنم بخاطر اینکه که بابابزرگ خیلی به
تنهایی بودن با خودش نزدیکه. برگرد به تختت
درباره سقوط خواب میدیدی؟
"برگرد به تختت "مرف
گندم نابود شد
باد اومد و ما مجبور شدیم بسوزونیمش
هنوزم ذرت داریم
ما هکتارها ذرت داریم
اما بیشتر از اون گرد و خاک داریم
حدس می زنم نمی تونم توصیف کنم
فقط ثابت بود
فقط همون، ثابت زیر خاک
...ما نواری از کاغذ می پوشیدیم
بعضی وقتا روی دماغ و دهنمون...
اینجوری بیشترشو تنفس نمی کردیم
وقتی میزو می چیدیم همیشه بشقاب هارو
برعکس می ذاشتیم
لیوان ها یا فنجون ها، هرچی که بود، برعکس بود
یه تکونی به خودت بده، "مرف". بریم یه حرکتی بزنیم -
ساعت 1 امروز، من و تو توی انبار -
چک کردن مقاومت علف کش 101 ؟ -
باشه -
!"روی میز نه "مرف
بابا، می تونی اینُ درست کنی؟
چه بلایی سر کاوشگر من آوردی؟ -
من نبودم -
بذار حدس بزنم. روحت بوده -
از قفسه ام کوبیده شد -
تازه کتابامم ریخت پایین -
چیزی به اسم روح وجود نداره کله خر -
"من نگاه کردم، بهش میگن "پولترگایست
(یه نوع روح که کارهایی مثل بهم زدن اشیاء و ایجاد صدا می کنه)
بابا، بهش بگو -
"خب، این خیلی علمی نیست، "مرف -
تو گفتی علم برای پذیرفتن چیزایی ـه که نمی دونیم -
گیرت انداخت -
دنبال همه خرت و پرتامون بگرد
"کوپ"
اوکی. "مرف"، می خوای از علم حرف بزنی
بهم نگو که از یه سری روح می ترسی
نه، باید بری جلوتر
...باید حقایق رو ثبت کنی، آنالیز کنی
و به چجوری و چرا برسی و نتیجه رو مهیا کنی...
قبوله؟
قبوله -
خیله خب -
تو مدرسه روز خوبی داشته باشی -
صبرکن -
گفتگوی جلسه اولیا-مربیان، اولیا
نه پدر اولیا
آروم باش
اون یه طوفان گردو خاک نیست
نلسونگ" داره تمام محصولش رو آتیش می زنه"
باد؟ -
اونا میگن این آخرین برداشت واسه بامیه است
(بامیه گیاهی گل‌دار و زادگاهش آسیا یا آفریقاست)
اونم باید مثل بقیه ی ما ذرت می کاشت -
حالا تو با اون خانم "هنلی" مودب باش -
مجرده -
حالا این یعنی چی؟ -
.افزایش جمعیت زمین
گلیم خودتو از آب بکش مردجوون
چرا سرت به کار خودت نیست، پیرمرد؟
خلیه خب "مرف" یه ثانیه وقت بده
سوم
یه دنده پیدا کن کله خر -
جا بنذازش -
!"خفه شو "تام -
"ببین چیکار کردی "مرف -
اون کاری نکرد -
تایر ترکیده -
"مرفیز لا"  -
(معنی اسمش یعنی قانون مرفی)
!خفه شو -
"بیخیال شو "تام -
بیخیالم دیگه -
لوازم تعمیرو بگیر
و چطور قراره اینجا تعمیریش کنم؟
خودت سردربیار. من همیشه اینجا نیستم
کمکت کنم
چی شده "مرف"؟
چرا تو مامان یه همچین اسم بدی روم گذاشتین؟ -
(«قانون مرفی می‌گوید «اگر قرار باشد چیزی خراب شود، می‌شود)
نه نذاشتیم؟ -
مرفیز لا"؟"
...مرفیز لا" به این معنی نیست که چیز بدی"
.اتفاق میوفته...
...به این معنیه که هر اتفاقی بتونه بیوفته
میوفته...
و این از نظر ما مشکلی نداره
برین داخل
برین داخل، بریم
اون تایر پنچر چی؟
آره
این یه هواپیمای بدون سرنشینن نیروی هوایی هنده
سلول های خورشیدی می تونست انرژی کل یه مزرعه رو تامین کنه
"فرمونُ بگیر "تام
!برو، برو، برو
روش قفل کن
سریعتر "تام"، داریم از دستش می دیم -
باشه -
درست روش نگهدار
صبر کن، اینه، اینه
"رانندگی خوبیه "تام
بابا؟ -
تقریبا دارمش، واینستا، واینستا -
!بابا -
!!!"تام" -
چیه؟ تو بهم گفتی به رانندگی ادامه بدم
خُب حدس می زنم جواب اینه که من ازت خواستم
تا پایین صخره بری
گمش کردیم -
!نه نکردیم -
می خوای بچرخونیش؟
،بیا اینجا فرود بیاریمش
درست کنار لبه ی آب
!قشنگ انجام شد
فکر می کنی چه مدت اون بالا بوده؟
ماموریت کنترل "دلهی" مثل مال ما 10 سال پیش سقوط کرد
پس 10 سال؟
چرا انقدر پایین اومده؟ -
نمیدونم -
شاید خورشید مغزشو سوزونده یا دنبال چیزی بوده؟ -
چی؟ -
اون پیچ گوشتی گنده رو بهم بده
شاید یه جور سیگنال
نمی دونم
می خوای باهاش چیکار کنی؟
...می خوام بهش یه مسئولیت اجتماعی بدم که انجام بده
مثل روندن یه کمباین... -
نمی تونیم همیجوری ولش کنیم بره؟ -
به کسی صدمه ای نمیزد
گوش کن، این چیز باید یاد بگیره چطور با "مرفی" سازگار بشه
مثل بقیه ی ما
پس چطوره؟ شمام میاین؟ -
من کلاس دارم -
این یکی، لازمه صبر کنه
چیکار کردی؟
من قراره عصبانی بشم؟ -
نه از دست من -
فقط لطفا، سعی کن نشی
ریلکس. دارمش
"دیر کردی "کوپ -
آره، یه مورد داشتیم -
و حدس می زنم مجبور بودی بری سراغ یه هواپیمای جنگنده ی
بی سرنشین آسیایی
نه درواقع آقا، این، این، یه هواپیمای بی سرنشین نظارتی ـه
با سلول های خورشیدی بیرونی. هندی ـه -
بشین -
پس، ما نمرات "تام" رو گرفتیم
اون قراره یه کشاورز عالی بشه -
آره، استعدادشو داره -
دانشگاه چی؟
خب دانشگاه فقط چندنفری می گیره
اونا واقعا مایع ندارن
من هنوزم مالیاتم رو پرداخت می کنم
اون پول کجا میره؟ دیگه ارتشی درکار نیست
خُب، اونا به دانشگام نمیرن
ببین "کوپ"، باید واقع بین باشی
الان دارین حکم می کنین پسرم نره دانشگاه؟
بچه 15 سالشه
نمرات "تام" به اندازه ی کافی بالا نیست -
دور کمرت چقدره ؟ -
32 یا 33 ؟ -
مطمئن نیستم ازین حرفا به کجا می رسی -
داری به من میگی دو عدد برای اندازه گیری
...کونتون لازمه
اما فقط یکی آینده ی پسر منُ اندازه می گیره؟...
..."بیخیال، تو یه مرد تحصیل کرده ای "کوپ
و یه خلبان تعلیم دیده... -
و یه مهندس -
اوکی خب درحال حاضر، ما به مندس های بیشتری نیاز نداریم
ما تو کار تلویزیون یا برنامه نیستیم
سروکارمون با غذاست
دنیا به کشاورزا نیاز داره
"کشاورزای خوبی مثل تو و "تام
کشاورزای تحصیل نکرده -
"ما یه نسل سرایداریم "کوپ -
و چیزا دارن بهتر میشن
...شاید نوه هات
کارمون اینجا تمومه آقا؟
نه
خانم "هندلی" اینجاست که درباره ی "مرف" حرف بزنه
مرف" یه بچه ی عالیه، خیلی زرنگه"
اما اخیرا یه دردسرایی داشته
اینُ آورده داخل تا به دانش آموزای دیگه نشون بده
بخش مربوط به فرود روی ماه
آره، این یکی از کتاب درسی های قدیمی منه
اون همیشه عاشق عکس ها بود
این یه کتاب قدیمیِ فدرالی ـه
ما اونارو با نسخه ی تصحیح شده جایگزین کردیم
تصحیح شده؟ -
"توضیح میده که چطوری ماموریت "آپولو -
جعلی برای برشکستی
اتحادیه شوروی بود
شما باور ندارین ما به ماه رفتیم؟
من باور دارم یه تبلغ زیرکانه بود که شوروی خودشون رو با
ریختن مایه توی راکت ها و ماشین های بی فایده ی دیگه
ورشکست کردن
ماشین های بی فایده؟
...و اگه یه تکراری از افراط و بیهودگی قرن 20 نخوایم
پس لازمه به بچه هامون درباره ی این سیاره آموزش بدیم...
نه افسانه هایی از زندگی کردن روش
می دونی یکی ازون ماشین های که قبلا می ساختن
میگن  MRI بهش
،و اگه یکی ازونا مونده باشه
...دکترا می تونستن کیسه ی داخل
،سر زنم رو قبل از اینکه بمیره پیدا کنن
نه بعد از اتمام کار
و بعد اون به جای من الان اینجا نشسته بود و به اینا
...گوش می داد
که چیز خوبی میشد چون اون همیشه
آرومتر از من بود
"بخاطر همسرتون متاسفم آقای "کوپر
اما "مرف" سر این "آپولو" با چندتا از هم کلاسیهاش
درگیر شده
پس ما فکر کردیم بهترین راه اینه شمارو بیاریم اینجا
و ببینیم چه ایده ای
برای کنار اومدن با رفتارش توی خونه دارین
آره، می دونین
یه بازی این فرداشب هست
،اون میره تو فاز بیسبال
تیم محبوبش بازی می کنه
اونجا آب نبات و سودا هست
فکر می کنم ازش بگیرم
چطور پیش رفت؟ -
معلقت کردم -
چی؟ -
"کوپر" -
کوپر"ـم بگو" -
کوپر" اون کمباین هایی که بازسازی کردی بلا استفاده شدن" -
فقط کنترل هارو ریسِت -
اونکارو کردم، اما باید بیای یه نگاه بندازی -
یکی یکی مزرعه هارو چاک دادن و کشیدن کنار
یه چیزی داره توی مدار دخالت می کنه
مغناطیس. یه یه چیزی مثل اون
چیز خاصی درباره ی اون کتاب نیست
همونطور که گفتی داشتم روش کار می کردم
فضاهارو شمردم -
چرا؟ -
محض احتیاط اگه ارواح سعی در ارتباط باشن
دارم "مورس"رو امتحان می کنم
مورس"؟" -
.آره، نقطه ها و خط ها -
."می دوم کُد "مورس" چیه "مرف
اما هنوزم فکر نمی کنم
قفسه ی کتابت سعی داشته باشه باهات حرف بزنه
رو  GPS مجبورم همه ی مدارهای زمان سنج و
برای تعادل بی نظمی ریسِت کنم
که یعنی؟ -
نمی دونم -
اگه خونه روی سنگ مغناطیس ساخته شده باشه
می بینیم که اولین باره میریم سراغ تراکتور
شنیدم جلسه ات توی مدرسه خیلی خوب پیش نرفته
شنیدی؟
"به نظر فراموش کردیم کی هستیم، "دونالد
محققا، پیشگاما، نه یه سری سرپرست
وقتی یه بچه بودم، اینجوری بود انگار
هر روز یه چیز جدید می سازن
یه سری ابزار یا ایده
انگار هر روز کریسمس بود
،اما 6 بیلیون آدم
فقط سعی می کنن تصورش کنن
و همشون سعی می کنن داشته باشنش
این دنیا اونقدارم بد نیست
.و "تام" هم کارشو خوب انجام میده
تو اونی هستی که به اینجا تعلق نداری
40 سال زودتر یا 40 سال دیرتر به دنیا اومدی
دخترم می دونست، خدا رحتمش کنه
،و بچه هات می دونن
"مخصوصا "مرف
ما عادت داشتیم به آسمون نگاه کنیم و در تعجب
جامون تو ستاره ها باشم
،حالا فقط به پایین نگاه می کنیم
و نگران جامون توی خاکیم
،کوپر"، تو توی یه چیزی خوب بودی"
و هرگز فرصت نداشتی یه کاری باهاش بکنی
متاسفم
...شما انتظار ندارین این خاک که بهتون غذا می داده
اونجوری بیاد رو سرتون و نابودتون کنه
،توی آپریل فکر می کنم درست باشه
15هم آپریل
درست ساعت 1:30 اتفاق افتاد وقتی اون چیز
از بالای تنگه اومد پایین
تو زمان من ما بازیکنای واقعی داشتیم
این احمقا دیگه کین؟
خُب تو زمان من، مردم سرشون با جنگیدن سر غذا
خیلی شلوغه تا بازی بیسبال
پاپکرن سر بازی بیسبال غیرطبیعی ـه
من یه هات داگ می خوام
مدرسه گفته تو قراره جاپای من بذاری
.فکر می کن عالیه -
فکر می کنی عالیه؟ -
تو از مزرعه داری متنفری بابا
بابابزرگ گفت
بابابزرگ گفته ها؟
گوش کن، مهم اینه تو حسی نسبت بهش داری
از کاری که می کنی خوشم میاد
از مزرعه ـمونم خوشم میاد
و تو قراره توش عالی بشی
بریم ازینجا بیرون
خیله خب گردوخاکه
بیاین ماسک بزنیم
تام"، "مرف"؟" -
چک -
مرف"، "تام"، پنجره هاتونُ بسته است؟"
"مرف"
اون روح -
بالشتُ بغل کن -
با "تام" می خوابی
این یه روح نیست
جاذبه است
دارم "تام" رو می ندازم، بعدش میرم سمت شهر
می خواین تمیزش کنین؟
بعد ازینکه باهاش بازی کردین
این "مورس" نیست "مرف"، سیستم دودویی ـه
ضخیمه یکه، نازکه صفره
مختصات
اینه -
من نمی تونم از دستش بدم -
"بابابزرگ چندساعت دیگه برمی گرده "مرف
اما تو نمی دونی قراره چی پیدا کنی
و بخاطر اینه، که نمی تونم تورو ببرم
"مرف"
بابابزرگ یکم دیگه برمی گرده خونه، بهش بگو
ازون رادیو باهاش تماس می گیرم
!یا عیسی
داری چیکار می کنی؟
فکر می کنی بامزه است؟ ها؟
اگه بخاطر من نبود توام اینجا نبودی
یکم مفید واقع شو
"هی "مرف
"مرف"
فکر می کنم این آخر جاده است
قیچی آهن بر نیاوردی مگه؟
!این دختر منه
از فنس عقب وایستا -
شلیک نکن، شلیک نکن، من غیرمسلح ام -
دخترم توی ماشین ـه
نترس
اینجارو از کجا پیدا کردی؟ -
دخترم کجاست؟ -
تو مختصات این مکان رو وی نقشه ات علامت زدی
اون مختصات هارو از کجا گیرآوردی؟
دخترم کجاست؟ -
!مجبورم نکن دوباره تکرار کنم، بشین -
رفیق هنوز فکر می کنی یه تفنگدار نیروی دریایی ای؟
اونا وجود ندارن. و می دونی چیه؟
من یه ماشین مثل شما دارم که علف هامو کوتاه می کنه
اون مختصات رو از کجا گیرآوردی؟ -
...مگر اینکه بخوای آخر عاقبت چمن زن بشی -
وگرنه می تونم تورو به یه ماشین خشک شویی عالی...-
تبدیل می کنم
نه اینکارو نمی کنی -
تارس"، لطفا برگرد عقب"
دارین ریسک می کنی که از قسمت امنیتی سابق
ارتش استفاده می کنین
اونا قدیمین و کنترل کردن واحدهاش غیر قابل پیشگویی ـه
این چیزیه که دولت می تونه چشم پوشی کنه
تو کی هستی؟ -
"دکتر "برند -
اره یه زمانی یه دکتر "برند" می شناختم، یه پروفسور بود -
چی باعث شده فکر کنی من نیستم؟ -
اصلا بانمک نبود
لطفا دکتر "برند"، من اصلا نمی دونم این چیه
اما بخاطر دخترم می ترسم
و می خوام کنارم باشه
شما بهم بدینش، و من هرچی که بخواین رو بهتون میگم
مطلب اصلی رو بگیر و دختره رو بیارین اتاق کنفرانس
دخترت خوبه
بچه ی باهوشیه
باید مامان خیلی باهوشی داشته باشه -
کاملا مشخصه شما هیچ ملاقات کننده ای نمی خواین -
چرا نمی ذارین برگردیم اونور حصارتون و به راهمون ادامه
بدیم، ها؟
به اون آسونیام نیست -
خب، البته که هست -
ببین من هیچی درباره ی شما نمی دونم
هیچی درباره ی اینجام نمی دونم
میدونی
!بابا
"سلام "کوپر
"پروفسور "برند
توضیح بده چطوری اینجارو پیدا کردی
یه جورایی به طور اتفاقی بهش برخوردیم
...دنبال یه راه نجات بودیم
شما توی بهترین مکان مخفی نگه داشته جهان نشستین
هیچ کس اتفاقی اینجا نمیاد، هیچ کس اتفاقی بیرون نمیره
کوپر"، لطفا، با این آدما همکاری کن"
خب، یه جورایی سخته توضیح بدم
...ما، این مختصات رو
از یه بی قاعدگی یادگرفتیم -
چه جور بی قاعدگی ای؟ -
نمی خوام ماوراء طبیعی بحساب بیارمش
...اما علمی نبود
مجبوری با جزئیات باشی آقای "کوپر"، همین الان -
از جاذبه بود -
چه جور جاذبه ای و کجا بود؟
هی، من خیلی خوشحالم که شما درباره ی جاذبه
...هیجان زده اید، اما
هیچی جوابی از ما گیرتون نمیاد تا وقتی یه ضمانت بگیرم -
ضمانت؟-
آره -
مثلا ما ازینجا میریم بیرون، و منظورم تو یه سری
کامیون نیست
تو نمی دونی ما کی هستیم "کوپ"؟ -
نه پروفسور، نمی دونم -
تو پدرم پروفسور "برند"رو می شناسی؟ -
ما ناسا هستیم -
(سازمان ملی هوانوردی و فضایی)
ناسا -
ناسا؟ -
همون ناسایی که تو ازش رفتی
شنیدیم بیرونت کردن آقا
بخاطر رد کردن بمباران -
از هواکره روی مردم گرسنه
وقتی اونا فهمیدن کشتن مردم
یه راه حل طولانی نبوده، خواستن برگردیم
مخفیانه-
چرا مخفیانه؟ -
چون عقیده ی عمومی اجازه خرج کردن روی -
اکتشافات فضایی نمی داد
نه وقتی که داری سرگذاشتن غذا روی میز کشمکش می کنی
(منظور کمبود غذا)
باد. گندم، 7 سال پیش
بامیه، امسال -
حالا، فقط ذرت هست -
و ما الان داریم بیشتر از همیشه رشد می کنیم
...آره، اما مثل گوجه توی ایرلند و گندم توی گردوخاک
ذرت هم می میره. به زودی
ما یه راهی پیدا می کنیم، پروفسور، همیشه مجبوریم
با امید غیرقابل لرزش که زمین مال ماست
خب، نه فقط مال ما
اما خونه ی ماست
80% اتمسفر زمین از نیتروژنه
ما حتی نیتروژن رو تنفس نمی کنیم
،باد اینکارو می کنه، و به عنوان پیشرفت
اکسیژه هوای ما کمترو کمترو میشه
آخرین کسایی که نجات پیدا می کنن، اولین کسایین که
خفه میشن
...و نسل دختر تو
آخرین نسل زنده روی زمینه
مرف" یکم احساس خستگی می کنه، و میگه امکانش"
هست یه چرتی توی دفتر من بزنه؟
آره، ممنون
اوکی
حالا لازمه بهم بگی، برنامتون برای نجات زمین چیه؟
منظور ما نجات زمین نیست
منظورمون ترکشه
رنجر"ها" -
آخرین اجزاء یک سفینه ی چندمنظوره ما توی فضا -
"اِندورنس"
(تحمل)
آخرین سفر ما
تو مردمُ می فرستی اون بیرون دنبال خونه بگردن؟
"ماموریت "لازاروس -
به نظر شاد میاد -
لازروس" از مرگ برگشت" -
البته، اما مجبور شد همون اول بمیره -
توی منظومه ی شمسی ما سیاره ای که بشه
روش زندگی کرد نیست
و نزدیک ترین ستاره به ما 1000 سال فاصله داره
منظور، حتی به عنوان یه نظر باطلم صلاحیت نداره
کی فرستادینشون؟
کوپر"، من نمی تونم بیشتر ازین بهت بگم مگر اینکه"
موافقت کنی این سفینه رو رهبری کنی
تو بهترین خلبانی هستی که ما تاحالا داشتیم -
من به سختی از هواکره رد شدم -
این تیم هرگز از شبیه ساز بیرون نرفتن
ما یه خلبان نیاز داریم، و این ماموریتیه که تو
براش آموزش دیدی
چی، حتی بدون دونستن؟
،یه ساعت پیش، حتی نمی دونستی من زنده ام
و تو هیچ جا نمیری
چاره ای نداریم
اما یه چیزی تورو فرستاده اینجا
اونا انتخابت کردن -
اونا" دیگه کین؟" -
چند وقت میرم؟ -
نمی دونم -
سالها -
من بچه دارم پروفسور -
برو اون بیرون و نجاتشون بده
اونا" کین؟" -
تقریبا 50 سال پیش شروع به کشف -
بی قاعدگی های جاذبه ای کردیم
بیشترِ تحریف در ابزارهای ما، توی اتمسفر بالاست
درواقع معتقدم تو با خودت دست به یقه میشی
آره، توی تنگه
سقوطم، یه چیزی، پروازم رو با مخابره مختل کرد
،دقیقا. اما از همه این بی قاعدگی ها
قابل توجه ترینش اینه
نزدیک زحل
یه اختلال زمان مکان
اون یه کِرمچاله است؟ -
(کِرمچاله در فیزیک یک پل میانبر فرضی در فضا و زمان است)
48 سال پیش ظاهر شده -
و داره کدوم طرف میره؟ -
یه کهکشان دیگه -
یه کرمچاله به طور طبیعی یه جا پیداش نمیشه
یه نفر اونجا گذاشتتش -
اونا" ؟" -
و هرکی که هستن
به نظر واسه ما دنبالشن
اون کرمچاله می ذاره به ستاره های دیگه سفر کنیم
درست وقتی که بهش احتیاج داشتیم پیداش شد
اونا به طور بالقوه ای جهان های قابل سکونتُ
در دسترس ما گذاشتن
12 نفر، درواقع از کاوشگرهای اولیه ـمون -
شما توش کاوشگر فرستادین؟ -
ما 10 سال پیش آدمم توش فرستادیم
"ماموریت "لازروس
"12 جهان ممکن، 12 پرتاب "رنجر
حامل شجاعترین آدمایی که تا حالا زندگی کردن
رهبری شده بوسیله ی دکتر "مَن" عالی
غلات خشکی هر آدمی، واسه 2 سال زندگی کافی بود
اما اونا می تونستن از خواب برای کش دادنش
...استفاده کنن
برای یه دهه یا بیشتر ساختمان هارو نگاه کنن
...ماموریتشون ارزیابی دنیاشون بود و
اگه پتانسیل نشون می داد، بعد اونا یه سیگنال واسمون
می فرستن و میرن به خواب طولانی
و منتظر نجات می شن -
و اگه دنیا هیچ نویدی نشون نداد؟ -
این شجاعته
شما برای ملاقات همه 12 نفر منابع ندارین -
نه -
انتقال اطالاعات از کرمچاله به طور رندوم برمی گرده
...باینری ساده سالیانست
سرنخ هایی که کدوم سیاره پتانسیلش رو داره میده
یک سیستم نوید نشون میده
خب یکی، یه ذره از یه شانس گنده است نه؟
یه سیستم با 3 دنیای دارای پتانسیل؟
شانس بزرگی نیست
صبرکنین
...پس اگه یه خونه پیدا کنیم
بعدش چی؟ -
این اون شانس بزرگه -
B هست و یه نقشه ی  A یه نقشه ی
متوجه ی چیز عجبی درباره ی اتاق پرتاب نشدی؟
تمام این تسهیلات یه سانتریفوژـه
(ماشین تفکیک کننده)
یه جور حامل؟ یه ایستگاه فضایی؟ -
A هردو. نقشه ی -
چطوری از رو زمین بلندش می کنین؟
اولین بی قاعدگی جاذبه ای همه چیزو عوض کرد
ناگهانی فهمیدیم تحت کنترل درآوردن جاذبه واقعی ـه
پس شروع به کار کردن روی یه تئوری و
شروع به ساختن این ایستگاه کردیم -
اما هنوز حلش نکردی -
هست  B بخاطر همینه که یه نقشه ی
مسئله جاذبه است
چطور میشه به مقدار زندگی قابل دوام انسان
بیرون از سیاره رسید؟
B این یه راهه. نقشه ی
مخزن جمعیت
بیشتر از 5000 تخم بارور شده زیر 900 کیلو
سنجش شده
چطور بزرگشون می کنین؟ -
با تجهیزات بیرون 10 تای اول رو جوجه کشی می کنیم -
بعد از اون، با رحم جایگزین رشد تعریفی میشه
درعرض 30 سال، یه کلنی از صدها داریم
سختی واقعی توی مهاجرت، تنوع گونه هاست
این ترتیبش رو میده
آره، اما مردم اینجا چی؟
همینجوری می خواین بیخیالشون بشین؟
بچه های من؟ -
خیلی سرگردم کننده تره  A بخاطر اینه که نقشه ی -
چقدر پیش رفتین؟ -
تقریبا رسیدیم -
ازم می خوای همه چیزو بذارم
رو یه "تقریبا" ؟ -
ازت می خوام بهم اعتماد کنی -
یه خونه جدید واسمون پیدا کنی
،و تا وقتی که داری برمی گردی
من مشکل جاذبه رو
حل کردم
بهت قول میدم
!برو
"مرف" -
!برو. اگه داری میری پس برو -
این دنیا هیچ وقت واست کافی نبود، نه "کوپر"؟
چی، چون بیرون زدن ازینجا حسی میده
که انگاری واسش متولد شدم؟
و تحریکم می کنه؟
نه، این اشتباهش نمی کنه -
شاید -
به کارهای درستی که واسه اهداف اشتباه انجام شدن
اعتماد نکن
چرا"ی هرچیزی، اساسشه" -
و اساس قابل اطمینان ـه -
ما کشاورزها، هرسال وقتی بارون میباره
:اینجا میشینیم و میگیم
سال بعد
خب، سال بعد قرار نیست مارو نجات بده، سالهای
بعد اونم نه
،"این دنیا یه گنجه "دونالد
اما چندوقتی هست که داره میگه بریم
،نوع بشری روی زمین به دنیا اومده
هرگز به این معنی نبوده که اینجا بمیره
تام" خوب میشه" -
اما باید با "مرف" کنار بیای
میام -
بدون قولهایی که نمی دونی می تونی نگهداری یا نه
"باید باهام حرف بزنی "مرف
قبل ازینکه برم باید اینُ درست کنم
پس من شکسته نگهش می دارم تا مجبورشی بمونی
بعد اینکه شما بچه ها اومدین، مامانت، چیزی بهم گفت
که هرگز کاملا نفهمیدم
گفت : حالا ما فقط اینجاییم
که واسه بچه هامون خاطره شیم
فکر می کنم الا می فهمم منظورش چی بود
اول والدینی، بعد میشی روح زندگی آینده ی بچه هات
تو گفتی ارواح وجود ندارن
"درسته "مرف
بهم نگاه کن
الان نمی تونم روحت باشم
لازمه وجود داشته باشم
اونا انتخابم کردن
مرف"، اونا انتخابم کردن. تو دیدی"
تو کسی هستی که منُ به طرفشون بردی
و دقیقا بخاطر اینه که نمی تونی بری
من از پیام سردرآوردم
یک کلمه. می دونی چیه؟
"مرف" -
بمون -
میگه بمون بابا -
"مرف" -
!تو باورم نمی کنی
به کتابا نگاه کن. میگه بمون
!چرا گوش نمیدی؟ میگه بمون بمون -
برمی گردم -
کی؟؟
یکی واسه تو
یکی واسه من
،وقتی اون بالا تو خواب باشم
،یا، یا با سرعت نور سفر کنم
،یا، نزدیک یه چاله ی سیاه باشم
زمان واسم فرق می کنه
و خیلی آورمتر حرکت می کنه
پس، وقتی پیش هم اومدیم
مقایسه می کنیم -
زمان واسه ما متفاوته؟ -
آره
،شاید تا وقتی من برگردم
تو و من، هم سن باشیم
تو و من
چی؟
!تصورش کن
"مرف" -
!!تو اصلا نمی دونی کی برمیگردی -
!اصلا نمی دونی -
"مرف" -
مرف"، نذار اینجوری برم"
"مرف"
"نذار اینجوری برم "مرف
دوست دارم
می شنوی؟
تا ابد دوست دارم
و برمی گردم
برمی گردم
چطور پیش رفت؟ -
خوب -
خیلی خوب
"دوست دارم "تام -
سفرت امن، اوکی؟ -
باشه، جای من مراقب اینجا باش، اوکی؟ -
اوکی؟ -
اوکی -
وقتی نیستی می تونم از ماشین استفاده کنم -
منظورت ماشین خودته؟ -
مطمئن میشم که برش می گردونن
"مواظب بچه هام باش "دونالد
رفتن سراغ موتور اصلی
شروع 10 ثانیه
!بابا! بابا -
- 9
- 8 7 ...
!بابا -
6 5 ...
موتور اصلی روشن شد
4 3 2 1 تشدید احتراق، و
همه موتورها خوبن
شروع برنامه ی گردشی
آماده برای مرحله ی اول جداسازی
مرحله ی اول
همه خوبن؟ برده های کلونی رباتی من؟
،اونا توش شوخ طبعی کار گذاشتن
تا با واحدش بهتر هماهنگ شه
فکر می کنه ریلکسمون می کنه -
یه ربات نیشدار گنده -
!چه ایده ی عالی ای-
من یه چراغ راهنما دارم که وقتی دارم شوخی می کنم -
ازش استفاده کنم، خوشت میاد؟
مشکلی نداره
بهت کمک می کنه برگردی توی سفینه
وقتی بیرون ترکوندمت
تنظیمات شوخ طبعیت چنده "تارس"؟
100%. بیا بیاریمش روی 75 لطفا
مرحله ی دوم جداسازی
همه چیز دستی میشه -
دستی میشه -
از کار انداختن مولد گرمای کاوش 1، 2 و 3 -
چک -
گرفتن کنترل -
به شما محول میشه -
مسیر یاب خودکار چک، تمام
پیشرانه های بازگشت. سلول های سوخت 1، 2، 3
100%
کنه های سابق
ترک کردن همه چیز سخت
بچه هام
پدرت -
ما قراره کلی وقت باهم بگذرونیم -
باید حرف زدن رو یاد بگیریم -
و وقتی که نباید حرف بزنیم -
فقط صادقم -
خب لازم نیست اونقدارم صادق باشی -
هی "تارس"، میزان صداقتت چقدره؟ -
- 90%
90 % ؟
صداقت مطلق همیشه دیپلماتیک ترین
و امنترین شکل ارتباط با موجودات عاطفی نیست -
!اوکی -
"90 % دکتر "برند
ما داریم میام روی سطح پایداری
12 دقیقه بیرون
اوکی گرفتن کنترل
نزدیک شدن به پورت ماژول، 500 متر
"همه چیز به تو بستگی داره "دویل
قشنگ و آروم "دویل"، قشنگ و آروم
مارو ببر خونه
هدف قفل شد
اوکی، کلاه ها بالا
کارت عالی
در درست کار نمی کنه -
اشکال نداره -
کوپر"، تو باید کنترل کنی" -
کنترل می کنم -
فعال شدن ارتباط با حلقه ی ماژول
این راه انداختن ـه
آماده ی چرخش؟ -
فقط یه ثانیه -
"سلام "کیس -
"سلام "تارس -
اوکی، همه نشستیم -
خیله خب بیا انجام بدیمش -
30% از چرخش
"یک  g"
جاذبه اون پشت چطوره؟
راملی"، خوبی؟" -
آره-
حالت خوبه؟ -
آره، نه فقط یه دقیقه
اوکی، فکر می کنم یکم "درامامین" داشته باشیم
میرم و میارمش
(...درامامین : دارویی برای سرگیجه و تهوع)
توی بسته ی درمانیه. الان میارمش -
برند"؟" -
بله؟ -
زیاد بیار -
آمِلیا"، درامان باشی"
ملاحظات من رو به دکتر "مَن" برسون -
اینکارو می کنم بابا -
مسیرتون خوب به نظر میاد
2 سال تا زحل محاسبه کردیم
یه عالم "درامامین" می خواد
با خشنودی مراقب خانواده ام باش، آقا؟
تا وقتی برگردین، منتظرتون هستیم
یکم پیرتر، یکم عاقلتر
اما از دیدنتون خوشحال می شیم
"به اون شب خوب، نجیب وارد نشین "
"دوران پیری باید سوخته بشه و دیوانگی در نزدیکی روز"
"دیوانگی، دیوانگی دربرابر مردن نور"
،هرچند مردان عاقل در آخر کارشون"
"می دونن تاریکی درسته
"چون دنیاشون بهشون نوری نشون نداده"
"به اون شب خوب، نجیب وارد نشین "
"دیوانگی، دیوانگی دربرابر مردن نور"
بیا قرص
خیلی تنها -
ما همدیگرو داریم -
دکتر "مَن"، بدترشو داره
منظورم اونا بود
این یه سیاره ی عالیه و قرار نیست یکی مثل اونو
پیدا کنیم
نه، مثل گشتن دنبال یه کندوی جدید نیست
نسل انسان قراره سرگردان بشه
نا امید واسه یه صخره که بتونن بهش بچسبن
قبل از اینکه نفسشون بند بیاد
ما باید اون صخره رو پیدا کنیم
و 3 اکتشاف ما تو لبه ی چیزیِ که شاید
زندگی انسان رو نگه داره
سیاره ی "لائورا میلر" اولیه
لائورا" برنامه ی زیست شناسی مارو شروع کرد"
ولف ادموندز" اینجاست" -
درباره ی "ادموندز" بهم بگو -
ولف" فیزیک دان خرده"
هیچ کدوم ازونا خانواده داشتن؟
نه، بدون وابستگی، پدرم اصرار داشت
همه احتمال اینکه هرگز یه آدم دیگه ای
نبینن می دونستن
امیدوارم حداقل بتونیم 3 تا ازونارو سورپرایز کنیم
"دکتر "برند -
دکتر "مَن"، خب، اون عالیه، بهترین ماست -
اون به 11 نفر الهام بخشید که توی تنهاترین سفر
تاریخ بشر
دنبالش کنن
.دانشمندها، مکتشف‌ها
.اين چيزي بود که دربارش دوست داشتم
.ميدوني اون بيرون، با احتمالات متعددي روبرو ميشيم
.مُرده
.ولي بد نيست
فکر ميکني طبيعت نميتونه بد باشه؟
.نه. نيرومند، ترسناک ولي، نه، بد نيست
شير بخاطر اينکه آهو رو تيکه پاره ميکنه بده؟
پس فقط چيزايي که با خودمون ميبريم؟
.آره. اين خدمه بهترين وجه انسانيت رو نشون ميده
حتي من، ها؟ -
.ميدوني چيه؟ 90% توافق کرديم -
.بيدار نمون
.الان ميخوابم
فقط يادت باشه، "کوپ" به معناي واقعي داري
.نفست رو حروم ميکني
.هي "تارس"، بيا يه بار ديگه مسير رو مرور کنيم
.8ماه تا مريخ
،در جاذبه‌ش قرار داريم
.14ماه تا زحل
.در مورد زحل چيزي تغيير نکرده
.بزار يه چيزي رو ازت بپرسم
."دکتر "برند" و "ادموندز -
.چرا داري پچ پچ ميکني؟ اونا که نميتونن صدات رو بشنون -
دکتر "برند" و "ادموندز"، به هم نزديکن؟ -
.نميدونم -
90درصدت نميدونه يا 10 درصدت؟
."من برنامه ي صلاحديد رو هم دارم "کوپر
.ولي توي پنهون کردن احساسات صورتت ماهر نيستي
.هي بچه ها
.بابا الان قراره که به يه چرت طولاني بره
.و من فقط، ميخواستم از حالم باخبر بشيد
.زمين از اينجا فوق العاده بنظر مياد
هيچ خاکی نميبينین
.واقعا اميدوارم شما بچه ها حالتون، حالتون خوب باشه
،ميدونم که اين پيام رو ميگيريد
.پرفسور "برند" بهم اطمينان دادن که بدستتون ميرسونه
خودشه؟ -
."فکر نکنم "مرف -
.بايد "دونلد" باشي
."سلام "مرف -
چرا توي ماشين پدرمي؟ -
.ميخواست که واسه ي برادرت بيارمش
.اوه یه پيام واست فرستاده
.بخاطر اينکه رفته، خيلي از دستش ناراحته
.اگه پيامي رو ضبط کرديد، ميتونم به "کوپر" مخابرش کنم
.مرف"، با استعداده"
.شايد بايد تلنگري بهش بدم
الانش هم معلمش رو احمق جلوه ميده، خب شايد بايد بياد
.تو رو احمق جلوه بده
پس کجان اونا؟ -
.به سمت مريخ -
خبر بدي اي که از "کوپر" ميشنوي، زمانيه که
.دارن روي زحل فرود ميان
.ازم ميخوان که آسيب شناسي گياهي رو دوباره بخونم
مزخرفه. ولي، بهم گفتن که ميتونم کشاورزي پيشرفته
.رو يک سال زود تر شروع کنم
.پس... مسئله اي نيست
.خب، بايد برم پدر
.اميدوارم اون بالا سالم باشيد
.شرمنده "کوپ"، از "مرف" خواستم که بهت سلام کنه
.ولي مثل پدرش کله شقه
.دفعه ي بعدي دوباره امتحان ميکنم
حالت خوبه "روم"؟
.داره ميره رو اعصابم
.اين، اين
چند ميليمتر آلومينيوم ازمون محافظت ميکنه
....و اون بيرون
،به فاصله ي ميليون ها مايل
.هيچي ما رو درجا نميکشه
...ميدونستي بعضي از بهترين "يهتمن" هاي دنيا
بلد نيستن شنا کنن؟
.بلد نيستن، ولي اگه برن روي عرشه، ياد ميگيرن
."ما مکتشفيم، "روم
.اين کشتي ماست
.اينجا
اين بازپخش کاوشگره؟ -
.دور کرم چاله در حال چرخشه -
...اين کرم چاله هست و هر وقتي که بهش نزديک ميشيم
.تصاويري از اون طرف کهکشان بيگانه رو ميبينيم
.مثل ديدن اشياء روي سطح آبِ نوسانگر -
.دقيقا -
،پس ما یه ایده ی خوب داریم
اون طرف قراره چی پیدا کنیم، ها؟
- ترجمه نشده -
بچه ها، به نظر مياد تا سه ساعت ديگه به
.کرم چاله نزديک ميشيم
هي "کوپ"، ميتونيم چرخيدن هارو متوقف کنيم؟
چرا؟ -
.چون به اندازه ي کافي نزديک هستيم که ببينيمش -
.ببين، خودشه، خودشه. کرم چاله‌اس
.منو شستي که با آب دهنت
.دايره اي شکل‌ـه
.خب معلومه که هست
فکر کردي فقط يه چالس؟
...نه. فقط همه ي تصاويري که ازش ديدم
.تصاوير، بهت نشون ميدن که چجوري کار ميکنه
.پس ميگن از اينجا به اينجا ميخواي بري
.ولي فاصله خيلي زياده
...پس کرم چاله، فضا رو يه اين شکل خم ميکنه
.که بتوني بُعد زيادي رو ميان بر بزني
...باشه پس، براي اينکه نشون بدن 3 بعد فضايي رو
...به 2 بعد تبديل کردن، که کرم چاله رو به دايره ي
.دو بعدي تبديل ميکنه -
دايره ي سه بعدي چجوريه؟ -
.چاله -
.دقيقا. چاله ي کروي -
ولي کي اونو اونجا گذاشته؟
بايد از کي تشکر کنيم؟
من تا از اينجا صحيح و سالم خارج نشم، از کسي تشکر
."نميکنم، "روم
رمزي هم داره اين، "دويل"؟
.کي ميدونه
کساي ديگه درستش کردن، آره؟
.حداقل بخشيش
همه آماده ي خداحافظي با منظومه ي خورشيدي هستين؟
.به کهکشانمون
.برو که رفتيم
.کنترل اينجا کار نميکنه
.داريم از جسم ميگذريم
.فضاش بالاتر از 3 بعد ماست
.تنها کاري که ميتونين بکنين، حرف زدن و مشاهده‌س
چيه؟
.فکر کنم اونا هستن -
تحريف کردن وقت فضايي؟ -
.نکن، نکن
چي بود اون؟
.اولين دست دادن
...ما
.رسيديم
.پس ارتباط از دست رفته، برگشت -
چطور؟ -
.ايستگاه تقويت کننده ي اينجا گرفتتش
.سال ها داده هاي پايه اي، چيز جالبي اونجا نيست
.مقرگاه "ميلر" مثل دکتر "من"، پيام فرستادن که قابل سکونته
.مال "ادموندز" سه سال پيش خاموش شده -
مشکل مخابره؟ -
شايد. تا قبل از اينکه خاموش بشه، پيام قابل سکونت
.رو ميفرستاده
ولي مال "ميلر" هنوز سالم بنظر مياد، درسته؟ -
.داره با سرعت بالا مياد -
.ولي يه عواقبي اينجا هست
.سياره از چيزي که فکر ميکرديم به "گارگنچوا" نزديکتره
گارگنچوا"؟" -
.سياه‌چاله رو "گارگنچوا" صدا ميکنيم -
.هردو سياره ي "ميلر" و دکتر "من"، به دورش ميچرخن
و سياره ي "ميلر" افقيه؟ -
.مثل توپ بسکتبالي که به دور سبد بچرخه -
...اونجا فرود اومدن، ما رو به طور خطرناکي نزديک ميکنه
.و سياه‌چاله‌اي به اون بزرگي، جاذبه‌ي قوي‌اي داره
...شايد، من، من بتونم دور ستاره نوتروني بچرخم
(ستاره هاي نوتروني جرمي باور نکردني دارند، درنتيجه داراي جاذبه اي قوي هستند)
.نه نه نه، مشکل اون نيست، مشکل زمانه
...جاذبه ي اون سياره
ساعت مارو نسبت به ساعت زمين، به شدت
.کاهش ميده
خب چقدر بده؟
،خب، هر ساعتي که روي اون سياره بگذرونيم
.7سال زميني حساب ميشه
.يا حضرت مسيح -
.نسبيت‌ـه بچه ها -
...خب، ما که نميتونيم الکي اونجا فرود بيايم -
..."کوپر" -
.ما يه ماموريتي داريم -
.آره، "دويل"، ماموريت داريم -
:و ماموريتمون
...اينه که سياره اي رو پيدا کنيم  A نقشه ي
قابل زيست براي آدم هايي باشه که الان توي زمين
.زندگي ميکنن
نبايد فقط درباره ي خانوادت فکر کني، الان بايد به هدفي
بالاتر از اون فکر کرد، باشه؟
من دارم به خانواده ي خودم و ميليون هاي خانواده ي
.ديگه فکر ميکنم
،کارساز نيست اگه زماني که موفق شديم  A باشه، نقشه ي
.آدم هاي روي زمين مرده باشند
.نه، نيست
.هم هست  B واسه همين نقشه‌ي
...باشه. حق با "کوپر"ـه. بايد زمان رو هم مثل اکسيژن و
.غذا، منبع به شمار بياريم
.اون پايين فرود اومدن برامون خرج بر ميداره
،باشه ببينين، اطلاعات دکتر "من" نويد بخشه، خيلي خب
ولي ماها طول ميکشه که به اونجا برسيم، و براي
.رسيدن به "ادموندز"، حتي بيشتر
.الان "ميلر" چيز زيادي نگفته
.ولي همين چيزايي هم که گفته، نويد بخشه
.آب هست، مواد آلي هست -
.هرروز از اونا پيدا نميکني -
...نه، نميکني و به منابع، ازجمله وقتي که تلف ميشه
.سعي کنيم دوباره به اينجا برگرديم فکر کن
."راملي" -
بله؟ -
چقدر بايد از سياره ي "ميلر" دور باشيم که تحت تاثير
زمان اونجا قرار نگيريم؟
.خب، قبل از نوک هلالي بايد باشين -
."که اينجاست، دقيقا بيرون از سياره ي "ميلر -
.خيلي خب. باشه
.اين "گارگنچوا"ست. اينم سياره ي "ميلر"ـه
...به جاي حفظ پايداري در مدار اطراف سياره ي "ميلر"، که
که سوخت ذخيره ميکنه، ولي زمان زيادي رو از دست
،ميديم
،چي ميشه اگه يه دور بزرگ تر دور "گارگنچوا" بزنيم
،با سياره ي "ميلر" موازي بشيم
.بيرون از جايي که زمان تغيير ميکنه، به اينجا
،بعد با "رنجر" فرود ميايم
،ميلر" و نمونه ها رو بر ميداريم، برميگرديم"
...آناليز ميکنيمشون، اطلاعات کسب ميکنيم
.ميريم و ميايم، سوخت کمي از دست ميديم
.زمان زيادي هم ذخيره ميکنيم
.جواب ميده -
.خوبه -
،اون پايين وقتي واسه اسکل بازي يا گپ زدن نيست
.پس "تارس" تو بايد حتما اينجا بموني
.کيس" تو با من بيا"
.بقيه ميتونن بمونن
،اگه در مورد چند سال داريم حرف ميزنيم
،ميتونم از زمان براي تحقيق روي جاذبه
،و مشاهدات از کرم چاله استفاده کنم
.اينا واسه پرفسور "برند" طلان
،"تارس" هم مسئول چرخش به دور "گارگنچوا"
.ذخيره ي سوخت و به حداقل رساندن فشار پيشرانه
.مطمن شو که توي محدوده ي سياره ي "ميلر" ميمونيم
فهميدي؟
."پشتتون رو خالي نميکنم، دکتر "برند
آماده اي "کيس"؟ - آره -
خيلي حرف نميزني، مگه نه؟ -
.تارس" به اندازه ي کافي بجاي هردومون حرف ميزنه" -
.جدا سازي -
راملي"، صدام رو داري؟" -
.باور نکردنيه -
.به معناي واقعي قلب تاريکيه
...اگه ستاره ي متلاشي شده ي داخلي رو ميديديم، چي ميشد
.تکينگي گرانش رو حل ميکرديم
هيچي ازش بدستمون نمياد؟ -
،هيچ چيزي از افق اون خارج نميشه -
.نه حتي نور
.همه ي جوابا اونجاست، فقط راهي نداري که ببينيش
."سياره ي "ميلر
"خداحافظ "رنجر
.اين سرعت براي ورود به جو زياده
نبايد از پيشرانه ها استفاده کنيم که سرعت کم بشه؟
نه. از ايروديناميک "رنجر" استفاده ميکنم تا يکم سوخت
.ذخيره کنيم
ترمز هوایی؟ -
ميخوايم سريع به پايين برسيم، مگه نه؟ -
.راستش ميخوايم سالم برسيم -
.سفت بشينين -
.برند"، "دويل"، آماده باشيد"
.بايد از ترمز هوایی استفاده کنيم
."استفاده نکني "کيس -
تنها راهي که بخوريم زمين اينه که توي زمان اشتباهي
.ترمز هوایی رو بزنه
.به کشتنمون ميدي -
.دقيقا مثل رانندگي بدون ترس -
.سرعتمون خيلي زياده -
.کاريت نباشه -
بايد جدا کردن رو آماده کنم؟ -
.نه، بايد هوا رو حس کنم -
.بگير که اومديم
.فقط آبه
.ماده ي زندگي -
.1200متر ديگه -
امواج رايويي رو مکان يابي کردي؟ -
آره، ميتوني جهتت رو تغيير بدي؟ -
.ميخوام مارپيچي برم پايين، سفت بشينين
.700متر
.با اشاره ي من "کيس"، با اشاره ي من
.500 متر
.حالا
.حرکت خيلي زيبايي بود
.نه، ولي خيلي موثر بود
.منتظر چي هستي؟ بريم
.برو، برو، برو، برو
.ساعتي 7 سال
.بياين ثانيه هاش رو بشماريم
.اين طرف
.حدود 200 متر
.مجازات جاذبه -
مدت زيادي توي فضا شناور بوده؟ -
.130درصد جاذبه ي زمين
.زود باش، زود باش، زود باش
.چيزي اينجا نيست -
.بايد همين جا باشه -
...اگه، اگه سيگنال داره از اينجا مياد
.امواج راديوييش
.لاشه هواپيما -
بقيش کجاست؟ -
.طرف کوه‌ها
.اونا کوه نيستن
.موج‌ان -
چي؟ -
.لعنتي
.اون يکي داره از دستمون در ميره
.نياز به جمع کننده داريم
.برند"، "دويل"، همين الان به رنجر برگردين"
.من بدون اطلاعاتش از اينجا نميرم
.همين حالا برگرد اينجا. وقت نيست
.موج دومي داره مياد
.وسط موج هستيم
"همين الان برگردين به "رنجر
.برند" همين الان برگرد اينجا"
.کوپر"، برو، "کوپر" برو، نميتونم برسم. برو"
.کيس" برو بيارش"
.برو -
."پاشو، پاشو "برند -
.برو برو برو
!نميتونم برسم -
.چرا ميرسي. ميرسي -
.بجنب، "کيس" اونو داره، "دويل" برگرد اينجا
."دکتر "برند
.به طرف در
.برو، برو برو
.در رو به صورت دستي از داخل ببند
!کوپر" نه"
."کوپر"
!موتور ها آب گرفتن
.بايد خاموششون کنم
.اوه لعنتي
.واه
کيس" مشکل چيه؟" -
.موتورها آب گرفتن، بزار آبشون کشيده بشه -
!!!لعنتي -
.بهت گفتم که ولم کن -
.و منم بهت گفت لاشت رو بکش اينجا
.تفاوت اين بود که يکي از ما درباره ي ماموريت فکر ميکرد
.تو به برگشتن به خونه فکر ميکردي
.سعي ميکردم کار درست رو انجام بدم -
ميتوني به "دويل" هم اينو بگي؟ -
کيس"، چقدر زمان گذشت؟" -
.45دقيقه تا يک ساعت -
مايه‌ي حيات، ها؟
چقدر اين برامون خرج برداشت "برند"؟ -
.زياد -
.ده ها سال
چي سر "ميلر" اومده بود؟ -
...از روي -
.لاشه‌ي هواپيما ميشه گفت بعد از فرود، بخاطر امواج کشته شده
چطور بعد از اين همه سال لاشه ها کنار هم بودن، ها؟
.بخاطر تغيير زمان
،توي اين سياره
،اون چند ساعت پيش فرود اومده
...پس احتمالا چند دقيقه پيش مرده
اطلاعاتي که "دويل" دريافت کرد، فقط انعکاسي بي پايان
.از وضعيت اوليه بود
.اوه، واسه ي اين آماده نيستيم
شما روشن فکرا مهارت زنده موندن اندازه ي
.يه گروه پيش آهنگ رو دارين
،خب ما با مغز خودمون تا اينجا اومديم
.جلوتر از هر آدمي در طول تاريخ
خب به اندازه ي کافي دور نشديم. و الان هم اينجا گير کرديم
...تا زماني که هيچکي
.روي زمين زنده نيست که نجاتش بديم
."منم دارم مثل تو لحظه شماري ميکنم، "کوپر
...امکانش هست؟ نميدونم، شايد يه راهي، شايد ما
بتونيم بپريم توي سياه چاله و چند سال به عقب برگرديم؟
!سرتو واسه من تکون نده
زمان، نسبيه، باشه؟
...ميتونه کش بياد و فشرده بشه، ولي
!نميتونه به عقب برگرده
!نميشه
.تنها چيزي که ميتونه از بعد ها عبور کنه، جاذبه‌اس
.باشه
،هستي ما رو به اينجا کشونده
از طريق جاذبه ارتباط برقرار ميکنن، درسته؟
ميتونن از آينده باهامون حرف بزنن؟ -
.شايد -
باشه، اگه بتونن...؟
...اونا -
!به معني بودن 5 بعده
.باشه، براي اونا، زمان شايد بعد طبيعي ديگشون باشه
براي اونا، گذشته ميتونه دره اي باشه که از روش
،بالا بيان
،و آينده، کوه هايي که ميتونن بالا بيان
ولي واسه ما نيست، باشه؟
.ببين "کوپر"، گند زدم
.متاسفم
.ولي در مورد فرضيه ي نسبيت ميدونستي
."برند"
.دخترم 10 سالشه
،نتونستم قبل از اينکه برم نظريه هاي اينشتين رو يادت بدم
نميتونستي به دخترت بگي که  ميري که جهان رو نجات بدي؟ -
.نه -
،وقتي پدر و مادر شدي
،يه چيزي برات خيلي واضح ميشه
،و اينه که ميخواي کاري کني که بچه هات در امان باشن
و نميتوني به بچه ي 10 سالت بگي
.که دنيا رو به پايانه
."کوپر"
موتور ها چقدر ديگه وقت لازم دارن "کيس"؟
.1يا 2 دقيقه -
!خب ما نداريم -
.کلاهاتون رو سرتون بزارين -
.برند"، کمک خلبان تويي"
.کيس"، اکسيژن کابين رو به طرف پيشرانه ها هدايت کن"
.ميسوزونيمش -
.دريافت شد -
.کاهش فشار
.موتور ها روشن
."سلام "روم -
.سال ها صبر کردم -
چند، چند سال؟
.تا الان بايد شده باشه 23 سال و 4 ماه و 8 روز
دويل"؟"
...فکر کردم آماده ام... نظريه رو ميدونستم
.واقعيت متفاوته
و "ميلر"؟
.چيزي واسه ما اينجا نيست
چرا نخوابيدي؟ -
.اوه چند باز دراز کشيدم -
.ديگه به برگشتنتون ايمان نداشتم
.يه چيزي در مورد آينده اي که ميديدم، اشتباه بود
هر چيزي که ميتونستم در مورد سياه‌چاله ياد گرفتم
.ولي نتونستم چيزي واسه پدرت بفرستم
.دريافت ميکنيم ولي چيزي خارج نميشه -
زنده‌س؟ -
.اوه، آره-
.آره؟ -آره -
.سال ها پيام ذخيره شده داريم
."کوپر" -
.پيام هايي به مدت 23 سال
.از اول شروع کن
هي بابا، فقط ميخواستم حالت رو بپرسم، سلامي
.عرض کنم
،ااام، رتبه دوم شدم تو مدرسه
،با وجود اين، خانم "کارلين" هنوز بهم 12 ميده
.منو ميکشونه پايين، ولي رتبه دومي بدک نيست
.پدربزرگ اومده بود به جشن
.امم، اوه، با يه دختري آشنا شدم پدر
.من، واقعا فکر ميکنم نيمه ي گمشدم‌ـه
.اسمش "لوس"ـه. اين خودشه
.مرفي" ماشين پدربزرگ رو دزديد"
.داغونش کرد، البته حالش خوبه
.هي بابا
.اينو ببين
!پدربزرگ شدي
.اسمش "جسي"ـه
ميخواستم "کوپ" بذارم، ولي "لوس" ميگه
.شايد دفعه ي بعدي
دونلد"  ميگه الانش هم قسمت عالي"
،بودن رو گرفته
.ولي با اون اسم صداش نميکنيم
.به پدربزرگ خداحافظي کن
.خداحافظ پدربزرگ
.ببخشيد، که مدت زيادي گذشته
...مسئله ي "جسي" و تمام اين
.پدربزرگ هفته ي گذشته مرد
...توي "بک 40" کنار مامان و
.و "جسي" خاکش کرديم
،که جايي هم هست که تو رو خاک ميکنيم
.البته اگه زماني برگشتي
.مرف" توي مراسم تشييع جنازه بود"
.خيلي اونو نميبينيم، ولي واسه تشييع جنازه اومد
.به اين گوش نميدي، ميدوم
...همه ي اين پيام ها فقط
.اون بيرون توي تاريکي شناورن
.لوس" ميگه.... بايد بذارم بري"
...و
...پس
.فکر کنم ميذارم بري
.نميدونم کجا هستي پدر
...ولي اميدوارم سالم باشي. و
.خداحافظ
.سلام بابا
"هي "مرف -
.حرومزاده -
،وقتي که جواب ميدادي، هيچوقت از اينا پر نکردم
.بخاطر اينکه خيلي از دستت ناراحت بودم که رفتي
،و وقتي هم بي سر و صدا رفتي
،فکر کردم بايد با تصميمي که گرفتن زندگي کنم
،و زندگي کردم
،ولي امروز تولدمه
،و ويژه هم هست، چون بهم گفتي
...يه بار بهم گفتي وقتي که برگردي
.شايد تو يه سن باشيم
.و امروز توي سني هستم که وقتي تو رفتي بودي
.پس الان وقت خيلي خوبيه که برگردي
،نميخوام فضولي کرده باشم
.فقط اينکه تاحالا اين جا نديده بودمت -
.چون تاحالا اينجا نبودم -
.هميشه با "امليا" صحبت ميکنم
.کمک ميکنه
.خوشحالم که شروع کردي -
.نکردم -
.فقط چيزي رو داشتم که بايد بيرون ميريختم -
ميدونم که اونا هنوز اون بیرونن -
.ميدونم
دلايل خيلي زيادي هست که چرا ارتباطات
.کار نميکنه
.ميدونم پرفسور
.مطمئن نيستم که بدوني
،چيزي که بيشتر ازش ميترسم
...اينه که هيچوقت برنگردن
.يا وقتي برگردن که شکست ما رو ببينن
.پس بيا موفق بشيم -
،پس -
.براي بار چهارم. بيا توي زمينه هاي ديگه امتحانش کنيم
.با کمال احترام پرفسور، صدها بار امتحانش کرديم
."فقط بايد يه دفعه کار کنه، "مرف
.هر ميخي که محکم ميکنن، ميتونسته يه گلوله باشه
،کارمون رو به خوبي انجام داديم، توي اين دنيا
.چه معادله رو قبل از مرگم حل کنيم يا نکنيم
.نفوس بد نزن پرفسور -
.از مرگ ترسي ندارم -
.من يه فيزيکدان قديميم
.از زمان ميترسم
.زمان
.از زمان ميترسي
...سال ها سعي ميکرديم معادله رو بدون تغيير دادن
.فرضيه ي اصول زمان حل کنيم -
و؟ -
(فرضيه ي اصول، فرضيه اي غيرقابل تغيير هست )
که به اين معنيه، هر بار تکرار کردنش، تلاشيه براي
،ثابت کردن خودش
.تکرار شدنيه، اين مزخرفه
داري به نوشته هاي من ميگي مزخرف، "مرف"؟
...نه، من دارم ميگم سعي داشتي با يه دست
.نه، با دو دست که پشت سرت بسته، حلش کني
.و نميدونم چرا
."پيرم "مرف
ميشه يه وقت ديگه مسئله رو پيش بياري؟
.ميخوام با دخترم حرف بزنم
،قدم گذاشتن به کهکشان
.بايد با واقعيتِ سفر در بين ستاره ها روبرو بشيم
.بايد از طول عمر خودمون هم بيشتر سفر کنيم
،بايد فکر کنيم، نه به عنوان شخص
.بلکه به عنوان گونه
"نجیبانه به آن شب خوب نروید"
(تکه شعري از ديلن تامس)
...تارس" مقاومت رو بذار واسه وقتي که بهش نياز داريم"
.ولي سفر بيشتر از چيزي که انتظار داريم طول ميکشه
،ديگه سوخت کافي نداريم که به هر دو سياره سر بزنيم
.پس، بايد انتخاب کنيم
ولي چطوري؟
.هر دوتاشون نويد دادن
،اطلاعات "ادموندز" بهتره
...ولي دکتر "من" کسيه که هنوز هم مخابره ميکنه. پس
دليلي نداريم که اطلاعات "ادموندز" رو
.بي اهميت بدونيم
.سياره ي اون عنصر کليدي براي نگه داشتن بقاي انسانه -
."مثل مال دکتر "من  -
.کوپر" اين رشته ي منه"
.و واقعا معتقدم که سياره ي "ادموندز" بهتره -
چرا؟ -
.گارگنچوا"، براي همين. سياره ي "ميلر" رو ببين"
.هيدروکربن هست، مواد آلي هست، ولي حياتي وجود نداره
.بي حاصله
.خب حالا بيا اينو توي سياره ي "من" پيدا کن -
بخاطر سياه چاله‌س؟ -
.قانون مرفي -
.هر اتفاقي که ميتونه بيوفته، ميوفته -
.کشفيات تصادفي، اولين خشت هاي ساختمون تکامل بودن
،ولي وقتي دور سياه چاله‌ ميچرخي
،اتفاقي به غير از
بلعيدن سيارک ها، ستاره هاي دنباله دار يا اتفاقات ديگه که
.به سمتمون مياد نميوفته
.بايد دورتر بشيم
.يه زماني گفتي: دکتر "من" بهترين ما بود
.ايشون قابل توجه‌ان. ما فقط به خاطر اونه که اينجاييم
،و، بازم اونجاست، روي زمين
و داره پيام هاي شفافي رو که ميگه بياين به سياره ي من
.واسمون ميفرسته
.درسته، ولي اطلاعات "ادموندز" بيشتر نويد بخشه
.بايد راي گيري کنيم -
،خب، اگه ميخوايم راي گيري کنيم، يه چيزي هست که بايد بدونيد -
برند" حق داره که بدونه"
.اين هيچ ربطي به تصميم من نداره -
چي داره پس؟ -
.عاشق "ولف ادموندز"ـه -
حقيقت داره؟ -
.آره
.و اين مجبورم ميکنه که پيروي قلبم باشم
شايد مدت زمان زيادي رو گذرونديم که سعي ميکرديم با
،فرضيه حلش کنيم
."تو دانشمندي "برند -
،پس به من گوش کن -
وقتي ميگم عشق چيزي نيست که ما
...اختراعش کرديم، اين
.قابل مشاهده و قدرتمنده
.بايد يه معني اي داشته باشه -
...عشق معني داره، آره، فايده‌ي اجتماعي -
...پيوند‌ اجتماعي، تربيت کودک -
،ما عاشق آدم هايي هستيم که مردن -
کجاي اين کار فايده‌ي اجتماعي‌ـه؟
.هيچ جاش -
،شايد معني بيشتري داشته باشه
...چيزي که ما هنوز
.نميتونيم درک کنيم
...شايد اين، يه جور مدرک، يه جور
محصول مصنوعي از بعد هاي فراتر باشه، که ما هنوز
،نميتونيم آگاهانه درکش کنيم
...کل کهکشان رو اومدم که
.کسي رو ببينم که ده ها ساله نديدم
.کسي که، ميدونم، احتمالا مرده
...عشق تنها چيزي که مارو قابل به
.درک کردن برتري يافتن از بعد هاي زمان و فضا ميکنه
،شايد بايد به اون اعتماد کنيم
.حتي با اين که هنوز درکش نميکنيم
،"خيلي خب "کوپر
.آره
،کوچترين احتمال اين که "ولف" رو دوباره ببينم
.منو هيجان زده ميکنه
.ولي به اين معني نيست که من اشتباه ميکنم -
،"راستش "امليا -
.ممکنه
.تارس" مسير رو به طرف سياره ي دکتر"من" ترسيم کن"
: تــرجمه و زیرنویس از
S.VS.B و MasterGold و SiGMA
ارائه از تیم های ترجمه ی ناین مووی و جهان زیرنویس
www.9Movie.iN  |  www.WorldSubtitle.iN
،حدود يک سوم رو از دست داديم باز. سال بعد، سال بعد
.مزرعه ي "نلسون" رو هم زير کشت قرار ميدم و جبرانش ميکنم
چي سر "نلسون" اومده؟
مرف"، چيزي لازم نداري؟ سوفلي بيشتري ميل داري؟" -
.نه، سيرم. مرسي -
(نوعي دسر)
.خوشمزه بود
.اون دونات رو لطف ميکني
امشب رو ميموني؟
...اتاقت دقيقا شبيه زمانيه که رفتي
.بايد برگردم -
...چرخ خياطيم اونجاست، ولي -
...لازمه برگردم
.خاطرات زيادي اينجاست -
.خب، ما يه چيزي برات داريم -
.گرد و غبار
...لوس"، من يه دوستي دارم که ميتونه"
.نگاهي به شش هاش بندازه
.امليا"، ببخشيد" -
.فقط معقول بودي -
"مگر اين که منو بخاطر گند زدن روي سياره ي "ميلر
،تنبيه ميکني
.نه، اين تصميم شخصي نبود
خب، اگه اشتباه کني، تصميم خيلي شخصي‌اي داري که
.بايد بگيري
.محاسبات سوختت بر اساس برگشت از سفره
...رفتن به سياره ي "من" و بعدش بايد تصميم بگيري
."بريم پيش "ادموندز  B برگرديم خونه، يا با نقشه ي
.ساخت کلوني ميتونه ما رو از انقراض نجات بده
...شايد قرار باشه بين ديدن دوباره ي بچه هات
.و آينده ي بشريت تصميم بگيري
.مطمنم که اونوقت هم معقول هستي
.از وقتي که اومده داره سراغ تو رو ميگيره
.سعي کرديم باهات تماس بگيريم
مرف"؟" -
.هي. من اينجام پرفسور -
.فکر کنم همه رو نااميد کردم
.نه، تو مارو تا اينجا رسوندي. نزديکيم
.من چيزي رو که شروع کردي تموم ميکنم
."خوبه، خوبه "مرف
.ايمان داري
،همه، همه ي اون سال ها
،ازت خواستم که ايمان داشته باشي
ميخواستم که باور داشته باشي که يه روزي
.پدرت برميگرده
.دارم پرفسور
."منو ببخش "مرف -
.چيزي براي بخشيدن وجود نداره -
."دروغ گفتم "مرف
.بهت دروغ گفتم
.لازم نيست که اون برگرده
.راهي نيست که بهمون کمک کنه
همه ي اينا؟  A؟ ولي نقشه ي
.همه ي اين آدم ها
و معادله؟
پدرم ميدونست؟
منو ترک کرد؟
...به آرامي به
!نه. نه
.نميتوني بري
.نه
دکتر" برند" متاسفم از اينکه بهتون بگم پدرتون امروز
.فوت کردن
.دردي نداشت. در آرامش بود
.تسليت ميگم
برند" تو ميدونستي؟"
حقيقت رو بهت گفت؟
ميدونستي؟
.اينا همش ساختگي بود
.شما ما رو اينجا رها کردين
.که خفه بشيم
.که گرسنگي بکشيم
.یه ابر يخ زده
.چيزي نيست
،دعا کن هيچوقت نفهمي
.که صورت يکي ديگرو ديدن چقدر ميتونه خوب باشه
.اميد زيادي نداشتم که باهاش شروع کنم
.بعد از مدت زيادي، اصلا نداشتم
.آذوقه‌م به کلي تموم شده بود
آخرين باري که خوابيدم، حتي تاريخ بيدار شدن
.رو هم مشخص نکردم
.به معناي واقعي مرده بودم که منو بلند کردي
"لازاروس"
بقيه چي؟ -
.متاسفانه فقط شما زنده هستين -
.مسلما تا الان
...نه. توي شرايط حال حاضر ما
.شانس خيلي کمي براي نجات دادن بقيه هست
."دکتر "من
.دکتر "من"، درباره ي سيارتون بهمون بگيد
...سياره‌ي ما، اگه خدا بخواد
،سياره ي ما خشک و سرده
.ولي بطور غير قابل انکاري قشنگه
.روزها 67 ساعت طول ميکشه، سرده
.شب ها هم 67 ساعتِ سرد تر
.جاذبه خيلي خوبه. 80درصدِ زمين
.حالا اينجا، جايي که فرود اومدم، آب قليايي‌ـه
و هوا خيلي آمونياک داره که بشه بيشتر از چند دقيقه
.نفس کشيد
،ولي پایین روی سطح ، و این یه سطح ـه
کلرين پراکنده هست، آمونياک جاش رو
.به ترکيبات هيدروکردبن دار متبلور ميده
.هواي قابل استنشاق، مواد آلي
.حتي احتمال زندگي هم هست
.شايد اين سياره رو با کساي ديگه سهيم باشيم
اين نوشته ها درباره ي سطح هستن؟
.در طول اين سال ها، کاوشگر هاي زيادي رو فرستادم -
تا کجا کاوش کردي؟ -
،چندين سفر بزرگ رفتم
...ولي بدون اکسيژن
.آذوقه ي محدود، "کيپ" هم اونجاست، بيشترين سعيم رو کردم -
چه مشکلي داره؟ -
...انحطاط. اولين مواد آلي‌اي رو
،که بخار آمونياک کريستال شده پيدا کرده بوديم
...اشتباه شناسايي کرده بود. مدتي سروکله زديم، ولي
آخرش بايد غيرفعالش ميکردم، از منبع برقش استفاده
.کردم که ماموريت رو به پيش ببرم
.حتي قبل از اينکه اونو از کار بندازم هم فکر ميکردم تنهام -
ميخواي يه نگاهي بهش بندازم؟ -
نه، نه، کار دست آدمه
...دکتر "برند"، "کيس" پيامي رو از
.فضايپما براتون پخش ميکنه -
.باشه، الان ميام. ببخشيد -
دکتر" برند" متاسفم از اينکه بهتون بگم پدرتون امروز
.فوت کردن
.دردي نداشت. در آرامش بود
.تسليت ميگم
مرف"ـه؟" -
!بزرگ شده -
برند" تو ميدونستي؟"
حقيقت رو بهت گفت؟
ميدونستي؟
.اينا همش ساختگي بود
.شما ما رو اينجا رها کردين
.که خفه بشيم
.که گرسنگي بکشيم
پدرم هم ميدونست؟
!بابا
.فقط ميخوام بدونم، اگه منو اينجا ول کردي که بميرم
.فقط بايد بدونم
.کرده بود  A کوپر"، پدرم کل زندگيش رو وقف نقشه ي"
...من اصلا
.نميدونم درمورد چي داره حرف ميزنه
.من میدونم
یعنی هیچوقت اُمیدی به ترک زمین نداشت؟
.نه
ولی اون 40 سال داشت تلاش می کرد
.تا معادله ی جاذبه رو حل کنه
املیا", پدرت این معادله رو حل کرد"
.حتی قبل از این که من زمینو ترک کنم
پس چرا ازش استفاده نمی کرد؟
چون این معادله قادر نبود قانون نسبیت رو
.با مکانیکِ کوانتوم تلفیق کنه, بیشتر از این نیازه
به چیِ بیشتر نیازه؟ -
.به اطلاعات بیشتر. باید درون سیاه چاله رو ببینی -
.قوانین طبیعت مانع "نیکد سینگولارتی" میشه -
رامِلی", حقیقت داره؟" -
(دستگاه مرجع لخت در نسبیت)
اگه سیاه چاله رو یه صدف فرض کنی
.سینگولارتی" مروارید درونشه"
...جاذبه اونقدر قویه که همیشه در تاریکی
.پنهان میشه, ماورای اُفُق
.به همین دلیل به اون میگیم 'سیاه' چاله
خیلی خب... اگه بتونیم ماورای اُفُق رو ببینیم چی؟
."ما نمیتونیم "کوپر -
.چیز هایی هستن که مُقَدر نیست بدونیم -
پدرت باید برای نجاتِ نژاد بشر
.از انقراض راه دیگه ای پیدا می کرد
.یه کُلنی .  B یعنی نقشه ی -
(  جامعه ی جدید )
چرا به مردم نگفتین؟ -
چرا از ما مخفی کردین؟
چون پدرت میدونست چقدر سخته که
...مردم جمع بشن
,و باهم کار کنن, نه برای نجات خودشون یا بچه هاشون
.بلکه برای نجاتِ گونه های بشری
!چرنده
شما تا به نجات مردم اعتقاد نداشتین
.نباید میومدین اینجا
تکامل هنوزم باید بالاتر
.از این مانع ساده باشه
,ما میتونیم عمیقاً و فارغ از خودمون
.اونایی رو که میشناسیم دوست داشته باشیم و درک کنیم
.اما این درک به ندرت شامل اونایی میشه که خارج از دید ما هستن -
اما اون دروغ؟ -
اون دروغ بزرگ؟ -
.غیر قابل بخششه -
.و اونم میدونست -
اون آماده بود تا انسانیتش رو نابود کنه -
,با این هدف که
.گونه های بشری رو نجات بده. فدا کاری بزرگی کرد
!نه
,نه, یه فداکاری بزرگ داره انجام میشه
!اما توسط مردم روی زمین که قراره بمیرن
,چون اون با غرور لعنتیش
.اعلان کرد که در مورد مردم چاره ای نیست
,"متاسفم "کوپر
.درمورد اونا چاره ای نیست
.نه . نه -
.ما آینده هستیم -
."کوپر"
کوپر", من چیکار میتونم بکنم؟"
.بذار من برم خونه
تو قطعا مطمئنی؟
.راهِ حل "برند" درست بود. سال های سال اونو میدونسته -
.ارزشی نداره -
.اون نیمی از جوابه
خب, نیمه ی دیگه رو چطور پیدا میکنی؟
.اون بالا بیرون, توی یه سیاه چاله
.اما متصل به زمین
آره؟
.مطمئن نیستم بتونی درک کنی
.خدایا, اونا زندگیشونو جمع میکنن میرن
اونا امیدوارن چی پیدا کنن؟ -
.بقا -
!لعنتی
مُرف", مردم حق ندارن بدونن؟"
.ترس و وحشت کمکی نمی کنه
.ما فقط باید کارو ادامه بدیم, همون طور که تاحالا دادیم
بله, اما این دقیقا همون کاری نیست
که پروفسور "برند" داشت با زرنگی انجام می داد...؟
.برند" از ما نا امید شده بود"
.من هنوز سعی دارم حلش کنم
خب, ایده ای هم داری؟
.یه احساسه
درباره ی روح بهت گفتم
پدرم فکر می کرد بهش میگم روح
.چون ازش میترسم
.اما هیچوقت ازش نمی ترسیدم
بهش می گفتم روح چون مثل...یه شخص حس می شد
.که سعی داشت چیزی به من بگه
,اگه اینجا روی زمین جوابی وجود داشته باشه
,اون به یه طریقی
.بر می گرده توی همون اتاق
.پس من باید پیداش کنم
.داریم وقتو از دست میدیم
دست گاه های کمکی اکسیژن در چه وضعی هستن؟
."میتونن دوام بیارن "کیس
.در هر حال من بیشتر راه رو تو خوابم -
هٍی "کوپ"؟  - بله ؟ -
.برای سفر برگشتت یه پیشنهاد داشتم -
چی هست؟ -
.توی یه سیاه چاله آزمایش آخر رو بکن
."من میخوام برم خونه "رام -
.آره , میدونم -
.برات به قیمت از دست دادن زمان نیست
.شانسیه برای مردم روی زمین
.حرف بزن -
.گارگنچوا" یه سیاهچاله چرخشی قدیمیه" -
."چیزیه که ما بهش میگیم "سینگولارتی آرام -
آرام؟ -
.اون اصلا آرام نیست
...بلکه جاذبه ی کِشنده ش انقدر سریعه که اگه چیزی از اُفق به سرعت
.رد بشه, ممکنه زنده بمونه
.یه ماشین اکتشافی میگه
بعد از این که رد بشه چی میشه؟
,بعد از اُفُق
.معمای محضه
...بنابر این چیه که بگه راهی وجود نداره که ماشین اکتشاف بتونه
یه لحظه و سریع "سینگولاریتی" رو ببینه و اطلاعات کوانتمی رو تقویت کنه؟
...اگه ماشین مجهز بشه تا هرشکلی از انرژی رو که میتونه به حرکت دربیاد منتقل کنه
دقیقا کٍی این ماشینِ اکتشاف یه آقای پروفسور میشه؟ -
.تارس" کاندیدای مُسلمه" -
.من قبلا بهش گفتم دنبال چی بگرده
.من اون فرستنده ی چشمی قدیمیِ روی "کٍی.آی.پی.پی" رو لازم دارم کوپر -
این کارو برامون میکنی؟ -
,قبل از این که اشکت دربیاد
...یادت باید که من به عنوان یه رباط
.باید هرکاری میگی بکنم -
.چراغت داره چشمک میزنه -
!شوخی ندارم
به "تارس" احتیاج دارم تا قطعاتی رو
.از روی "کِی.آی.پی.پی" بردارم و تطبیقش بدم
.خُب, نمیخوام وظایف بایگانیش مختل بشه -
.من نظارت میکنم -
.بسیار خب
.دکتر "من", ما باید سه تا مکان ایمن پیدا کنیم
.یکی برای آزمایشگاه "برند" و دوتا برای زیستگاه
,وقتی واحد های فضایی فرود اومدن
.نمیخواد حرکتی بکنی
,من میتونم به مواضع ماشین های اکتشافی ببرمت
...اما فکر نمی کنم این شرایط
.دوام داشته باشه
.به نظر من بهتره صبر کنیم
.کیس" با بقیه اسباب و لوازم تقطیر برگشته"
.مایلم تا شب این مواضع ایمن سازی بشه
.خُب, این بادها معمولا تموم میشه
.خب پس -
.تو باید فرستنده های دور بُرد رو انتخاب کنی
.باشه -
مسئولیتت رو گرفتی؟ -
.آره -
.دنبام بیا
تارس" 72 ساعت درسته؟" -
"مفهومه "کوپر -
.برند" برام گفت چرا فکر میکنی باید برگردی"
غفلت بود اگه اشاره نمی کردم
...که ماموریت ما
.با یه مهندس اضافه هم میتونست عملی بشه
.اوه بهتره سرعت توربو رو کم کنی
.اول ایمنی "کیس", فراموش نکن -
.اول ایمنی کوپر -
.دکتر "مان" باید به شما بگم باعث افتخاره که نقشی در این ماموریت دارم
...اما وقتی کمپ اصلی رو برپا کنیم و
.اون واحد های فضایی رو ایمن سازی کنیم, کار من اینجا تمومه
.من میرم خونه
.ما دل بستگی هایی داریم
حتی اگه خانواده ای هم در کار نباشه
...من میتونم قول بدم که اشتیاق
.با دیگران بودن فوق العادست
.این احساسات زیر بنای چیزیه که از ما انسان میسازه
چند وقته سرفه میکنی؟ -
.یه مدتی میشه -
.مامان اجازه بده اینجا بازی کنم
.به وسایلت دست نمی زنم
.درست با ملایمت بپر
تو که میدونی چرا ما نمیتونستیم
فقط ماشین هارو به این ماموریت بفرستیم, اینطور نیست "کوپر"؟
,درواقع یه ماشین فی البداهه عمل نمیکنه
.چون نمیشه ترس از مرگ رو براش برنامه ریزی کرد
غریزه ی بقا در ما بزرگترین
.منبع الهامِ ماست
,مثلا خودتو در نظر بگیر
یک پدر, با غریزه ی بقا که
.تا حفظ بچه هاش گسترش پیدا میکنه
تحقیقات به ما میگه, آخرین چیزی که
قبل از مُردن میبینی چیه؟
.بچه هات
.صورتاشون
در لجظه ی مرگ, ذهنت کمی شدید تر
.تورو تحت فشار قرار میده, که زنده بمونی
.بخاطر اونا
.هٍی, شرط میبندم تو "کوپ" هستی
.چرا بجای من اینجا نشینی
.خوب نیست
.اونا نمیتونن اینجا بمونن
خیلی خب؟ -
.باشه -
تارس" چی انقدر طول کشیده؟ " -
.پروفسور, در نصب کاملِ سیستم عامل دچار مشکل هستم -
.من که نمی فهمم
.خنده داره
,وقتی زمین رو ترک کردم
.فکر می کردم برای مُردن آماده ام
...حقیقت اینه که, هیچوقت فکر نکردم
.این امکان هست که سیاره من تنها نباشه
.هیچ چیز اونطور که باید باشه از آب در نمیاد -
.بیا بریم -
!اههههههههههههه
این چیه؟ -
داری چیکار میکنی؟ -
.متاسفم, نمیتونم بزارم با اون سفینه بری
.ما برای تکمیل ماموریت به اون احتیاج پیدا میکنیم
.وقتی دیگران بفهمن اینجا چجوری جایی نیست, ما نمیتونیم اینجا زنده بمونیم
.متاسفم
.دیگه نمیتونین اینجا بمونین
.باید فورا از اینجا بریم
...هٍی رفیق, بزار یه چیزی رو کاملا روشن کنم
.تو مسئولیتی داری -
!لعنتی -
.کوپ", وسایلش رو بردار, داره میره خونه"
!"پدر تورو بزرگ نکرد که انقدر احمق بشی "تام
,پدر منو بزرگ نکرد, 'پدر بزرگ' کرد
...که الانم
.با مادر و "جسی" زیر خاکه
همه ی اون اطلاعات؟
.نه
"من سعی کردم وظیفه ام رو انجام بدم "کوپر
روزی که وارد اینجا شدم میدونستم
...هیچی نداره
.و برای سالها در مقابل اون وسوسه مقاومت کردم
اینم میدونستم که اگه فقط اون دکمه رو فشار بدم
.بعدش یکی میاد و نجاتم میده
!ترسوی لعنتی -
.آره -
.آره
آره
.گوش کن, اگه تو قصد نداری بری بذار خانواده ت برن
.خانواده تو نجات بده
بریم تو زیرزمین زندگی کنیم؟ با تو؟
دعا کنم اون مثلا پدر بیاد مارو نجات بده؟
.پدر برنمی گرده. هیچوقت بنا نبوده که اون برگرده
!این به عهده ی منه
تو میخوای همه رو نجات بدی؟ چون پدر نتونست این کارو بکنه؟ -
!پدر حتی سعی هم نکرد -
!!پدر فقط مارو ترک کرد
.اون مارو اینجا رها کرد تا بمیریم -
.هیچکس با تو نمیاد -
صبر میکنی تا بچه ی بعدیت هم بمیره؟
!برو بیرون, و بر نگرد
.هرکاری میخوای با اونا بکن
!بس کن
.نه
!نه
.دکتر "من" یه شانس 50-50 هست که تو خودتو می کُشی
!این بهترین فرصتیه که من در طول این سالها داشتم
"در مورد من بد قضاوت نکن "کوپر
.تو هیچوقت اونطور که من آزمایش شدم نشدی
.هیچکس نشده
."تو نهایت تلاشت رو کردی "مرف
حسش میکنی؟
.غریزه ی بقا رو
.این چیزیه که منو سوق میده
.همه ی مارو, و چیزیه که مارو نجات میده
.چون میخوام همه مون رو نجات بدم
"بجای تو, "کوپر
,متاسفم, نمیتونم
.نمیتونم نگات کنم که داری با این دست و پنجه نرم میکنی. متاسفم
.فکر کردم میتونم, ولی نمیتونم
.من اینجام, من بخاطر تو اینجام
.به صدای من گوش کن "کوپر", من همینجام
.تو تنها نیستی
بچه هات رو می بینی؟
.همه چی روبه راهه
.اونا با تو همونجان
پروفسور "برند" قبل از رفتنت اون شعرو برات خوند؟
یادت میاد؟
!کمک!کمک -
کوپر"؟" -
!"کیس" -
!"برند" -
!هوا ندارم
.کوپر! کوپر" دارم میام"
!"کِیس" -
!یه کار تعمیری دارم -
!برو, برو, برو
.کوپر" داریم میایم, همونجا بمون, حرف نزن"
!حتی الامکان کمتر نفس بکش! ما تقریبا رسیدیم
...یه قفل ایمنی هست قربان, لازمه که
.یه نفر به اون اهداف دسترسی پیدا کنه
.کاملا در اختیار شماست قربان
نفس کشیدن داره سخت میشه
!ما داریم میایم
!"کوپر"
!همون جا بمون! بجنب
!میبینمش! میبینمش
.سمت راست
!برو سمت راست
!"کوپر"
!کوپر", من اینجام"
!بگیرش
!جویی" , مخازن آب رو بیار"
.این اطلاعات بی معنیه
.متاسفم -
چی؟ -
!من", داشت دروغ میگفت"
!برو
!"راملی"
راملی", صدامو دریاف میکنی؟"
!!برو عقب پروفسور
!برو عقب
!"راملی"
!راملی, صدامو دریافت میکنی؟
!مراقب باش
!"لوئیس" -
چه اتفاقی افتاد,"کیس"؟ -
"اول ایمنی "کوپر
رامیلی", "رامیلی" صدای منو دریافت میکنی؟" -
.برند" صحبت میکنه" -
!"راملی" -
.دکتر "برند", "کوپر", یه انفجار رُخ داده
."در ناحیه ی دکتر "من
!"تارس "
!ساعتِ 10
.وقتی "تارس" سوار شد به من بگو
.راملی" زنده نموند"
.نتونستم نجاتش بدم -
!تارس" سوار شد" -
!از اینجا می برمش -
روی رنجر ها تعمیرات کردی؟ -
.میکشه داخل مدار -
اَه, اگه کنترل سفینه رو بگیره
.ما مُردیم
مارو رها کرده؟ -
!آره, مارو ردها کرده -
.از پله ها برو پایین
.کنار ماشین منتظر بمون
.یالا
!عقب سوارشین
!صندلی پشت بشینین, حالا
!دکتر "من" لطفا جواب بده
.اون مراحل اتصال به "اِندورنس" رو بلد نیست -
.ولی با هدایت اتوماتیک میشه -
!نه تا زمانی که "تارس" اونو از کار انداخت -
!عالیه -
چقدر به تنظیمات "تارس" اعتماد داری؟ -
!ظاهرا کمتر از تو -
اقدام به اتصال نکن, تکرار میکنم
.اقدام به اتصال نکن
.مراحل اتصال اتوماتیک متوقف شد
.اتصال انجام می شود -
.اجازه ندارید -
!اتصال انجام می شود -
.اجازه ندارید
برای اتصال اقدام نکنید, تکرار میکنم, برای اتصال اقدام نکنید! لطفا
...اطاعت کنید
."با حرکت کُند به سمت "ایندرونس
.اتصال ناقص -
!اتصال انجام شد -
.در سفینه قفل شد -
در قفل شده؟ -
.نه کامل -
... "دکتر "من
.قفل در جا نیوفتاده
.دکتر "من", درو باز نکن, تکرار میکنم درو باز نکن
.تکرار میکنم, درو باز نکنید
.وگرنه فشار به درون کابین آزاد خواهد شد
اگه کابین رو ترک کنه چی میشه؟ -
.چیز خوبی نمیشه -
,خیلی خب, بکش عقب, بکش عقب
!موتور های عقب با حد اکثر نیرو
!به عقب برگردید -
...کیس" پیام منو روی کامپیوتر اصلی تقویت کن"
.و به عنوان پیام اضطراری منتشر کن
.دکتر "من", درو باز نکن
...تکرار میکنم, درو -
برند"؟" -
نمیدونم اون به تو چی گفته
.اما من دارم از "ایندرونس" دستور میگیرم
.بعدش راجع به اتمام ماموریتمون صحبت میکنیم
!دکتر "من", به من گوش کن
,این مربوط به زندگی من, یا زندگی "کوپر" نیست
.درباره ی نوعِ بشره
...لحظه ای هست که
...نباید
.اوه, خدای من
...کوپر" دلیلی نداره از سوختت استفاده کنی" -
.چرخش "اِندورنس" رو بررسی کن -
کوپر", داری چیکار میکنی؟" -
.متصل میشم -
.کامپیوتر میگه گردشش 67,68 دور در دقیقست
.آماده شو تا چرخش مارو با موتور های عقب جور در بیاری -
.ممکن نیست -
.نه, ولی ضروریه
.ایندیورنس" داره وارد جَو میشه"
.سپر گرمایی نداره
کیس", تو آماده ای؟" -
.آمادم -
.کوپر", وقتی برای دقتِ عمل نداری"
.کیس", اگه من مُردم, کنترل رو تو به دست بگیر"
.تارس", آماده شو تا دستگاه اتصال جا بیوفته و درگیر بشه"
.ایندیورنس" داره گرم میشه" -
.20فوت -
.باید سه درجه به سمت راست برم -
.10فوت مونده -
!کوپر", الان کنار همیم"
!شروع چرخش
!"بچسبونش "تارس
!"بجنب "تارس
"متصل شدیم "کوپر -
!آروم -
.آروم
!موتور های عقب خاموش
!موتور های اصلی روشن
!داریم از مدار خارج میشیم
!بجنب عزیزم
.موتور ها خاموش
!خیلی خُب, از مدار خارج شدیم
!خیلی خُب
!و اما شیرین کاری بعدی
.خوبه که خوشحالین
.سیاهچالِ "گارگنچوا" داره مارو به سمت خودش میکشه
!لعنتی! "کیس" دستگاه کنترل رو به دست بگیر -
.مفهومه -
.ما داریم به طرفِ "گارگنچوا" سُر میخوریم
میشه موتور هارو روشن کنم؟
!نه تا اونجایی که بتونیم ولش میکنیم سُر بخوره
.بدش به من -
"یه خبر خوب هست, و یه خبر بد "کوپر -
!"آره, گور پدرش "تارس
.فقط بدش به من
,ژنراتور های پشتیبان به کار افتادن
.برای همین سیستم پایداره. همه روبه راهن
!خوبه
.خُب, مرکز هدایت سفینه کاملا خراب شده
,به اندازه ی کافی هم دستگاهِ حیاتی نداریم تا به زمین برشگردونیم
.اما فکر کنم میتونیم تا سیاره "اِدموند" رو با همین وضع بریم -
سوخت چی؟ -
.کافی نیست
.ولی یه نقشه دارم
...میزاریم "گارگنچوا" مارو بکشه پایین
...تا سمتِ اُفُق, و یه ماشین پرتاب تقویت شده
.مارو به طرف سیاره "ادموند", پرتاب کنه -
دستی؟ -
.من برای همین اینجام
.خودمون رو میبریم تو مدار بُحران
راجع به اختلافِ زمان چی؟
هیچکدوم از ما وقت نداریم تا الان
."برای نسبیت ها نگران باشیم دکتر "برند
"متاسفم "کوپر
...وقتی نزدیکِ "گارگنچوا" سرعتمون به حدِ نصاب رسید
از لندرِ 1 استفاده میکنیم
(لندر : سفینه فرود)
...و از رنجِر 2 به عنوان تقویت نیروی پرتاب
تا مارو از جاذبه ی سیاهچال هل بده بیرون
,دستگاه های ارتباطی لَندر خراب شدن
.پس باید خودمون اونارو دستی کنترل کنیم
,وقتی لندرِ 1 استفاده شد
...تارس" جدا میشه"
!و درست به درون سیاهچاله مَکیده میشه -
چرا "تارس" باید جدا بشه؟ -
.باید وزن رو کاهش بدیم تا از جاذبه فرار کنیم -
.قانون سومِ نیوتون -
تنها طریقی که انسان برای رفتن از جایی بهش فکر میکنه
.اینه که یه چیزی پشت سرش جا بذاره
. کوپر", تو نمیتونی از "تارس" بخوای دست به این کار بزنه" -
... اون یه رباطه -
.پس نباید ازش بخوای هیچ کاری بکنه -
!کوپر", اٍی عوضی" -
.متاسفم, رابطه رو یه کمی بهم زدی -
.قصدمون از قبل همین بود -
,این تنها شانسِ ماست
.تا مردم روی زمین رو نجات بدیم
,اگه بتونم راهی برای انتقال اطلاعات کوانتوم پیدا کنم
.اونجاست که پیداش میکنم
.بیا فعلا امیدوار باشیم هنوز کسی رو زمین هست که نجاتش بدیم
.به حداکثر سرعت رسیدیم
.برای روشن کردنِ موتور های سرعت آماده باش
آماده این؟ -
آماده ایم -
احتراقِ موتور های اصلی
تا
3, 2, 1 ...
,موتور های لندرِ 1
با فرمان من
3, 2, 1...
,موتور های رنجر 2
با فرمان من
3, 2, 1...
!این مانور کوچیک 51 سال برامون آب میخوره
!نسبت به اونی که 120 ساله زیاد هم نیست
,لندرِ 1, آماده برای جدا سازی
3, 2, 1...
!جداشو
!"خداحافظ "تارس
"خداحفظ دکتر "برند". طرف دیگه ی جهان هستی میبینمت "کوپر
!اونجا میبینمت
.خُب " کیس", پرواز بدونِ دقتِ خوبی بود
!از رئیسم یاد گرفتم
.رنجر 2, آماده برای جدا سازی
چی؟ نه, نه ! "کوپر", "کوپر", چیکار داری میکنی؟
.قانون سوم نیوتون
!باید یه چیزی پشت سر جا بذاری
!تو گفتی برای هردومون منابع کافی داریم -
,"موافق بودم " آملیا -
90%
!نه
.جداسازی
.خیلی خُب, ما داریم به سمت پایین میریم
.داریم به اُفُق نزدیک میشیم
,سمت چپ, داریم پایین میریم
...حرکت به سمت سیاهی
!سیاهی مطلقه
تارس", صدای منو دریافت میکنی؟"
.کاملا سیاهه
تمام
,صفحه هاتی میبینیم
.پارازیت های رادیویی داریم
.کنترلی روی دسته های هدایت ندارم
.فلش هایی داریم
.فلش هایی از تاریکی و روشنایی
.اغتشاشی در جاذبه وجود داره
.کامپیوتر ها داره از کار میوفته
.کشش گرانشی, داریم کنترل دسته های هدایت رو از دست میدیم
!"مرف"! "مرف"
.بجنب
!"مرف"
!!"مرف"
!نه,نه,نه
!مرفـــــــــ"
!!!مورفـــــــ"
!نه
!!نه
!اگه داری میری پس فقط برو -
.نه -
! نه, نرو, نه ! نرو احمق
!نــرو
!مورس, مورس, مورس
'ب'
'م'
'و
'-'
!مرف", برای این وقت نداریم"
!بــمون
!یالا, بجنب, "مرف, مرف", بجنب
چی میخواد بگه؟
!'میگه 'بمون
"بهش بگو "مرف
.وادارش کن بمونه
.وادارش کن, وادارش کن بمونه
بــمون
!"نگهش دار "مرف
!!!"نذار برم "مرف
!نذار
!"نـــذار بـــرم "مــرف
!!نه! نه! نه
!!تو بودی
!!روحِ من تو بودی
. کوپر", "کوپر" , بیا تو" -
تارس"؟" -
.دریافت شد
تو زنده ای ؟ -
...یه جایی -
.در بعد پنجمه اونا
!اونا مارو نجات دادن
خُب 'اونا' دیگه کین؟
و دقیقا چرا میخوان به ما کمک کنن؟
نمیدونم, اونا این فضای سه بعدی رو
..درون واقعیت
پنج بعدی خودشون ساختن
.تا تو بتونی درکش کنی -
.خُب, جالا که موثر هم واقع نشد -
.بله شد
.تو اون زمان رو دیدی, که در بعد فیزیکی نمایش داده میشه
.تو به این فکر رسیدی که میتونی یه نیرویی رو در عرض زمان فضایی اعمال کنی -
...جاذبه -
که پیام بفرسته؟ -
.بله -
...جاذبه
میتونه از ابعاد عبور کنه, که شامل زمان هم میشه؟
دقیقا
اطلاعات کوانتوم رو داری؟ -
.دارم -
...من با همه ی طول موج ها اونارو منتقل کردم
"اما حاصلی نداشت "کوپر -
.من میتونم این کارو بکنم, من میتونم -
اما چنین اطلاعات پیچیده ای برای یه بچه؟ -
.نه مثل هر بچه ای -
!بیا پدر
!مرف", آتیش داره بیشتر میشه"
!بیا
,حتی اگه اطلاعات رو به اون برسونی
!معنی اون هارو سالهای سال نخواهد فهمید
.نه, نه, من اینو درک میکنم تارس
...ولی باید یه فکری براش بکنیم
!وگرنه مردم روی زمین خواهند مُرد
!فکر کن, فکر کن, فکر کن
.کوپر", اونا مارو اینجا نیاوردن تا گذشته رو عوض کنیم"
.دوباره بگو -
.اونا مارو اینجا نیاوردن تا گذشته رو عوض کنیم -
.نه, اصلا اونا مارو اینجا نیاوردن
!خودمون آوردیم
.تارس", مختصات ناسا رو در سیستم 0 و 1 بهم بده"
در سیستم 0 و 1
مفهومه
اطلاعات رو تبدیل میکنم
.اون یه روح نیست
.جاذبست -
هنوز نگرفتی "تارس"؟ -
!من خودمو آوردم اینجا
,ما اینجاییم تا با دنیای سه بعدی ارتباط بگیریم
!ما پُل ارتباطی هستیم
.فکر میکردم اونا منو انتخاب کردن
!درحالی که منو انتخاب نکرده بودن, اونا "مرف" رو انتخاب کردن -
برای چی "کوپر"؟ -
!تا دنیا رو نجات بده
!همه ی این
.در اتاق خواب یه دختر بچه
.هر لحظه, این بی نهایت بغرنجه
...اونا به زمان و فضای نا محدود دسترسی دارن
!و هیچ چیز اونارو محدود نمیکنه
,اونا نمیتونن به موقع یه جای مشخص پیدا کنن
.یا ارتباط برقرار کنن
.برای همین من اینجام
...من اینجام تا راهی پیدا کنم
,که به "مرف" بگم
.درست همونطور که این لحظه رو پیدا کردم -
چطور "کوپر"؟ -
!با عشق, "تارس", عشق
,درست همونطوری که "برند" گفت
.ارتباط من با "مرف", با این ارقام قابل توصیفه
.این راه حله -
چرا ما اینجاییم؟ -
.که بفهمیم چطور بگیم
!این ساعت
خودشه
.اطلاعات رو در حرکت عقربه ی ثانیه شمار رمزگذاری میکنیم
تارس" اطلاعات رو به "مورس" تبدیل کن"
.و بده به من
.تبدیل اطلاعات به خط و نقطه
کوپر", اگه اون هیچوقت برای اطلاعات برنگرده چی؟"
.برمیگرده
!"اون داره میاد "مرف
!باشه, دارم میام پایین -
از کجا میدونی؟ -
!چون من اون ساعتو بهش دادم
:مورس میشه
نقطه - نقطه - خط - نقطه
نقطه - خط - نقطه - نقطه
!خودشه
!در تمام اون مدت
!میدونستم
!پدر مارو نجات داد
!یافتم
.یه رسم باستانیه
موثر بود؟ -
.ممکنه موثر واقع شده باشه -
از کجا میدونی؟
.چون بخش اصلی آغاز میشه, بُعد چهارم داره بسته میشه
هنوزم نمی فهمی "تارس"؟
.اونا موجودات دیگه ای نیستن
!اونا ماییم
,اون کاری که من داشتم برای "مرف" می کردم
!اونا داشتن برای من می کردن
.برای همه مون -
.کوپر", مردم نمیتونن اینو بسازن"
.نه, نه . هنوز نه
.اما یه زمانی میتونن
.نه امثال منو تو
.مردمِ دیگه
.یه تمدن که فراتر از چهار بُعدی که ما میشناسیم به تکامل رسیده
الان چه اتفاقی میوفته؟
"آقای "کوپر
.بیاید به آرومی پیش بریم آقا
"راحت و آسوده اقای "کوپر
.یادتون باشه دیگه جوجه ی بهاری نیستید
.درواقع 124 سالتونه
.آهسته انجام بدید آقا
.شما بی نهایت خوش شانسین
.رنجر ها شمارو درحالی پیدا کردن که تنها برای دقایقی اکسیژن در منبع داشتید
من کجام؟
"مرکزِ "کوپر
.زحل کنونی , در حال گردش در مدار
مرکز "کوپر"؟
!چه خوب و مهربونی که اسم منو روش گذاشتی
چیه؟ -
,خُب اسم شمارو روی مرکز نذاشتیم -
.این اسم دخترتونه
.اگر چه اون همیشه بر این عقیده بوده که شما بسیار مهم بودید -
هنوز زندس؟ -
.ظرفِ چند هفته میاد اینجا
...اون پیرتر از اونیه که از مرکز دیگه منتقل بشه
...اما وقتی شنید شمارو پیدا کردن
خُب, ما داریم راجع به "مرفی کوپر" حرف میزنیم
!بله, همینه
.خُب چند روز آینده ما شمارو از اینجا مرخص میکنیم
.مطمئنم هیجان زده میشی ببینی چی در انتظارته
,به واقع در دبیرستان من یه مقاله راجع به شما نوشتم
.من همه چیزو درباره ی زندگیتون روی زمین میدونم
.اوه آره, درسته
قربان, میشه دنبالم بیاین؟ -
.شما موقعیت خیلی خوبی دارین -
خب من, وقتی پیشنهادم رو به خانم "کوپر" دادم
.خیلی مشعوف شدم که شنیدم به نظرشون خیلی ایده آل بوده
.البته خودم با ایشون شخصا صحبت نکردم
.پدرم یه کشاورز بود
.مثل هرکس دیگه ای در اون زمان
درهرحال
.غذای کافی وجود نداشت
نوار هایی از کاغذ داشتیم که باهاشون بینی و دهانمون رو میپوشوندیم
برای همین غبار زیادی اسنتشاق نمی کردیم
.اون تاکید میکرد که شما چقدر کشاورزی دوست داشتین
واقعا؟
میکرد؟
!خُب, هیچ جا خونه ی آدم نمیشه
.همه چیز سر جای خودشه
.و امانت دارانه دوباره ساخته شده
.بله
هٍی این؟ -
.اوه آره, ماشینی که ما با شما نزدیکِ زحل پیدا کردیم -
,منبع نیروش خراب شده
.که اگه شما بخواین میتونیم یکی دیگه بگیریم
!بله, لطفا
.تنظیمات
.تنظیمات عمومی
.تنظیمات ایمنی
.صادقانه بگم, تنظیماتِ جدید
95%تایید شد . سفارشی اضافی؟
%شوخ طبعی : 75
.تایید شد
خودکشی اتوماتیک
بیا 60%ش بکنیم
60%
تایید شد
.تق تق -
55تا میخوای؟ -
این واقعا همینجوری بود؟
.هیچوقت انقدرا تمیز و صیقلی نبود
.من زیاد علاقه ای به این کار ندارم, وانمود کنیم بر می گردیم به جایی که شروع کردیم
میخوام بدونم کجاییم؟
و کجا داریم میریم؟
"جناب "کوپر -
بله؟ -
.خانواده همگی اینجان
خانواده؟
.بله, اونا همه اومدن اینجا ببیننش
.اون تقریبا 2 سالو در خواب فریزری بود
تو به اونا گفتی من از کشاورزی خوشم میاد؟
!"من بودم "مرف
!من روحت بودم
.میدونم
,مردم باورم نمی کردن
.اونا فکر میکردن همه شو خودم انجام دادم
..اما
.من میدونستم کی بود
.هیچکس حرفمو باور نکرد
.اما من میدونستم تو بر می گردی
از کجا میدونستی؟
!چون پدرم بهم قول داده بود
"حالا من اینجام "مرف
!من اینجام
.نه
هیچ پدر و مادری نباید مجبور بشه مرگ بچه ی خودشو نگاه کنه
.حالا دیگه من بچه های خودمو دارم
!تو برو
کجا؟
."برند"
.اون, یه جایی اون بیرونه
.کمپو برپا کرده
.تنها, در یک کهکشان بیگانه
...شاید همین الان اون داره
.برای یه خواب طولانی آماده میشه
.با نور خورشید جدیدمون
.در خونه ی جدیدمون
: تــرجمه و زیرنویس از
S.VS.B  ,  MasterGold  , SiGMA
ارائه از تیم ترجمه ناین مووی و جهان زیرنویس
www.9Movie.iN  |  www.WorldSubtitle.iN