«ارائــه شده توسط فـیـلــم2مـدیـا»
[ wWw.F2M.Top ]
>>>>>> مــتــرجــمــان
امــیــر جـیـریـایـی و
مــریـــم شـــراهـــی
>>> کانال زیـر‌نـویـس‌هـای اخـتـصـاصـی فـیـلــم2مـدیـا
@subtitle2media
«فـیـلـم2مـدیـا را در تلگرام دنبال کنید»
@Film2Media_Plus
"سلام. "بونژور
(روز بخیر به زبون فرانسوی)
روزتون پیروز. درود. سلام علیکم
خرید ربات از
پویایی‌های جهانی" را به شما تبریک می‌گوییم"
من رازوم ۷۱۳۴ هستم
یک رازوم همیشه وظیفه خودش رو
تکمیل میکنه
فقط درخواست کنید
در حال پردازشَش
[مشتری پیدا شد؟]
...شما به
مساعدتی نیاز دارین؟
آماده‌ام تا اولین وظیفه‌م را دریافت کنم
ربات وحشی
رازوم ۷۱۳۴ برای محول شدن وظیفه
در دسترس می‌باشد
ربات‌های رازوم به طور مرسوم با
پردازنده‌ی بُعدی آلفا ۱۳
عرضه می‌شوند
اگر مطمئن نیستین که
،چگونه از من مساعدتی برمی‌آید
سعی کنین از من در مورد خودم بپرسین
ببخشین
می‌دونستین که من می‌تونم در خوار و بار خریدن
مساعدت کنم؟
در بانکداری؟
باغبانی؟
سلام. شما احتمالاً ربات رازوم
سفارش ندادین؟
این همان نخیر هست؟
این هم یه برچسب تبلیغاتی رایگان خدمتتون
کدَش را اسکن کنید
...و به دریافت ده درصدی از
پویایی‌های جهانی]
[مشتریِ در آینده
شما مساعدتی نیاز دارین؟
می‌بینم که مشکل دارین
پویایی‌های جهانی]
[مشتریِ در آینده
رازوم‌ها برای تقلید کردن فیزیکی فوری
،برنامه‌ریزی شدن
...به طوری که
پرخاشگری تشخیص داده شد
بسته معاشرتی من، راهبردهایی را
برای حل اختلافات و کدورت شامل می‌شود
گویش شما در بانک داده‌های من نیست
به مردمت بگو نگران نباشن
رازوم ۷۱۳۴ این مانع زبانی را
در دَم حل و فصل میکند
در حال فعال‌سازی حالت یادگیری
...بابا واویلا -
هی، اینجا رو باش -
[ترجمه کامل شد]
نگاه، نگاه، نگاه
یکی اینجا دخلش اومده
بذار ببینم. بذار ببینم
کی بوده حالا؟ -
از آشناهامونه؟ -
مُرده‌ی تازه‌‌ست یا نه تازه‌ست‌؟
بوش چقده خوبه
مزه‌ش که وحشتناکه
داره بیدار میشه -
هی، داره بیدار میشه -
طرف یه هیولائه -
جونتون رو دوست دارین دررین -
نگاه، این همون چیزه‌ست که
سدم رو خراب کرد رفت
همون هیولائه -
ووی ووی -
فکر کنم می‌خواد حرف بزنه
از شکیبایی شما در حینی که من
زبان‌تون رو رمزگشایی می‌کردم، متشکرم
،من رازوم ۷۱۳۴ هستم
و آماده‌ام تا زندگی شما رو
،با انجام وظایف چند مرحله‌ای‌ـه هماهنگ و منسجم
بهبود ببخشم
تو اینجایی که بزنی ما رو بکشی؟
جواب منفیه. من اینجام که
...کمک کنم در هر وظیفه‌ای که شما
میگه نه
دخلش اومد
بخیر گذشتا
هیولا -
هیولا
کسی من رو سفارش نداده؟
کسی نبود؟
تحویل پیام ناموفق
بازگشت به کارخانه
فعال‌سازی فرستنده‌ی بازگشت
سه، دو، یک
[...در حال راه‌اندازی سیستم]
نفوذ به صفحه دسترسی]
[صفحه ۱۰: باز
صفحه ۱۰: باز
صفحه ۲۸: باز
[صفحه ۱۱: باز
فعال‌سازی فرستنده‌ی بازگشت
سه
چه خوشگله -
بگیرین اونو -
دو
یک
صبر کن. وایسا! نه
نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه
...نه، نه، نه، نه، نه
باز دوباره
می‌تونم تاییده بگیرم که اون مال شماست؟
خدمت شما. برش‌دار
آیا این وظیفه همراه با رضایت‌مندی شما
انجام شد؟
،از حد نصاب یک تا ده
که ده بالاترین رضایت
،و یک کمترین رضایت هست
به عملکرد من چه امتیازی میدهین؟
من این رو
به عنوان ده ثبت می‌کنم
در حال بازگشت به کارخانه
قدرت سیگنال ضعیف است
در جستجوی زمینی مرتفع‌تر
آیا پناهگاه لازم دارین؟
شاید نکاتی برای برنامه‌ریزیِ تعطیلات بعدی‌تون؟
به جنوب پرواز کنید]
فلوریدا
[ساحل بیشتری نسبت به همیشه
من... این واکنش رو متوجه نمیشم
سیگنال حاصل شد
سه، دو، یک
مامان، من حالم خوب نیست
،اگه بیارم بالا
همه‌تونم باهام رفتینا
مامان که گفت اون ملخا رو نخور، نادون
اطلسی کل روزِ جلو نشسته
خوشگل‌ترین صاریغ
همیشه هم جلو سوار میشه
با دمم هم که تو چشم و چالت
چپونده شده، زور بزن خوشگل باشی
بارتلِت
دمت رو تو چشم خواهرت نچپون
من که رووانم
بارتلت که از بچه‌زایی قبلیت بود
مطمئنی؟
کی‌این همه‌ی شماها؟ برین رد زندگی‌تون
ماها بچه‌هاتیم
جز این
خب، پیاده‌روی که میرم
اینم میره تو دامنم دیگه
مامانیت کجاست، خان کوچولو؟
هیولائه
باید سریعتر بّمیری‌ها
از التهاب پرده‌ی مغزی مردن
طول میکشه
تو چی رو انتخاب کردی؟ -
از هاری -
آتیش گرفتن خود به خود
سالاد گیاهان بادنجانی -
گندیدگی خون -
هی! گندیدگی خونو من انتخاب کردم
هیچ کدوم‌تون درست نمی‌رینش
ما که سرش حرفا رو زده بودیم
چیزای مُرده که
مجبور نیستن چرایی مرده‌نشون رو توضیح بدن آخه
حالا هم قراره راستی راستی
کشته بشیم
ببخشید مامان
ببخشید
خو چرا هنوز هم کشته نشدیم بره؟
سوال بجاییه
آشنایی باهات جای خشنودی داشت، مامان
خیلی‌خب. چیزی نیست
چیزی نیست
سلام
این تویی؟ من دُم‌ صورتی‌ام
باشه
سلام
این جوجه غاز مال توئه؟
جواب منفیه
،این جوجه غاز مثل مزاحم‌ها به دنبالمه
،صداهایی تولید میکنه
و باعث میشه وظایف ساده
پیچیده‌تر یا ناممکن بشن
آره، کارشون همیناست
جوجه غازها اولین چیزی که می‌بینن رو
نشون‌گذاری می‌کنن
که تو هم هستی
مبارک بادا
،تا جایی هم که به اون مربوطه
تو الان مادرشی
من برنامه‌نویسی‌ای برای مادر شدن ندارم
خو هیچ‌کی هم نداره
فقط سر و تهش رو درمیاریم دیگه
،بدون وظیفه محول‌شده‌ای
اولویت بعدی من
بازگشت به کارخانه‌ست
تر و خشک کردن اونه که
الان وظیفه تو هستش
وظیفه دریافت شد
حالت بازگشت به تاخیر افتاد
یک رازوم همیشه وظیفه خودش رو
تکمیل میکنه
شانس آوردی که فقط یدونه داری
...به عنوان مادر هفت‌تا
،شش‌تا بچه...
یه کاریه که وقت واست نمی‌ذاره
ولی دیگه تموما هم بد نیست
فقط تا حد زیاد بده
آیا اطلاعاتی از
روند تر و خشک کردن این یک واحد داری؟
همه‌شون خوردن احتیاج دارن
ولی مال تو، شنا و پرواز هم احتیاجشه
آها، تا پاییز هم پرواز کنه‌ها
اون باید از این جزیره
...تا قبل زمستون بره، وگرنه
چجوری زیرپوستی و بادقت بگمش؟
آره. این میشه
...غذا، شنا و تا پاییز هم پرواز کنه، وگرنه
صبوری کلید کاره
چیزی نیست مامان. من جونم نرفته
آخ جون
خب، موفق باشی -
خداحافظ -
از بچه جدیدت خوشمون میاد
امیدواریم دخلش هم نیاد
غذا، شنا و تا پاییز هم پرواز کنه
غذا
ها؟
شنا
واویلا بابا، آت و آشغالات رو
تو برکه من نریز
به این میگن آشغال ریختن
دیگه از قتلش هم که نگم
ها؟
پرواز کن
رخصت بدین خودم رو معرفی کنم
فینک... شکارچی و
وارد در غازهای محلی
که می‌دونم الان هم می‌تونی
ازش سود ببری
تو همون از بین بُرنده‌ی یک واحدی
چیزی نیست بابا. نمی‌خورمش
دیوانه‌ای تو؟ اومدیو خوردمش هم
تو که گفتی نمی‌خوری
تو هر چی بشنوی رو باور می‌کنی؟
بله
خاطرنشان شد
چرا جوجه غاز من رو دزدیدی؟
من ناسلامتی روباهما. کارای روباهی هم می‌کنم
تو ذاتمه
یعنی در برنامه‌نویست
چرا کمکم کردی؟
من ناسلامتی یه رباتم
کارای ربات‌ای هم می‌کنم
من جویش وظایف می‌کنم
و اطمینان حاصل می‌کنم که تمامی نیازهای ضروری
محقق یا فراتر از آن بشن
[رازوم و شما]
منم یه چندتا نیازهای ضروری دارم
،فینک، به عنوان وارد در غازهای محلی
...چگونه می‌تونم به
غذا، شنا و پرواز کردن برسم؟
دیگه داشت چشمه امیدم خشک میشد بپرسی
بیا با غذا شروع کنیم
آره، آره، آره. درست همونجا
فکر نکنم این‌ها مناسب باشن
وایسا، وایسا، وایسا، وایسا، وایسا
بذار یه وراندازی کنم
از دید من که خوبه
میگما، می‌تونی خودتو شبیه یه خرس کنی؟
من برای یه ناهار عسلی اینجام
بنا به اعتقادم
من مورد حمله قرار گرفتم
داری می‌ترکونی بابا -
باید پریشان‌خاطر بشم؟ -
شرمنده، صدات نمیاد
بفرما بچه جون
ها؟
جوجه غازها در شرایط عادی
چگونه این کار رو انجام میدن؟
این کار جوابی نمیده
گرفتی ما رو؟
همه چی رو دور عالی جواب دادنه
آهان آره، اینو میگی
بیا
بَه‌بَه
مرحله اول وظیفه تکمیل شد
خب حالا، باید همه این کارها رو
فردا هم بریم
...این بچه‌ها هم که کارشون همش
خوردنه
متوجه‌ام
اون چیه؟ -
هسته انرژی منه -
صدمه دیده
بدون این، من به پوشش‌ها
و باتری‌های خورشیدیم متکی‌ام
آره، باید یه دستی به سر و روش بکشی
همچنین یک فرستنده جایگزین هم نیاز دارم
حکم شده ریز و درشت رو من انجام بده؟
خوردیم به طول یه ربات دیگه، میزنیم میکشیمش و
فرستنده‌‌ش رو برمی‌داریم -
جواب منفیه -
ها؟ -
،برنامه‌های اجرایی بازدارنده رازوم -
آسیب عمدی به دیگران رو منع می‌داره
نگاه، تو باید روال کارِ چیز میزا تو این جزیره
دستت بیاد
،من، اون خرس، همه کَسش
ماها هممون فقط سعیمونه
جون به در ببریم
و بامعرفتی هم که
یه مهارت بقا و جون به در بردن حساب نیست
،آره، میگم
اصلا از کجا این جوجه غاز گیرت اومد؟
حادثه‌ای رخ داد
من خانواده‌اش رو ساقط کردم
،محض توشه راهی در آینده
احتمالا باید همه اینا رو
تو دلت نگه داری
مفهوم شد
حرف خانواده مُرده شده رو به میان نیاورم
فینک، مدت زمان یادگیری شنا و پرواز رو
چقدر برآورد می‌کنی؟
شنا کردن که کاری نداره
می‌تونم به همون راه و روش مامانم یادش بدم
شنا کن
فینک
اون با این روش یاد نمیگیره
نه اگه تو رِ به رِ این کارو کنی
،فقط بین خودمون باشه‌ها
آخه کل این ماجرا
شاید اونقدری که تو فکر می‌کنی
درازایی نداشته باشه
...آخه جوجه غازت، دقیقَنا که
عادی نیست...
من یه بچه ناقص دارم؟
اون، چیزیه که
صداش می‌کنن بچه رشد نکرده
بچه رشد نکرده
،غریبه که نیستیم
،حتی اگه کل خونواده‌ش هم
،کشته نمیشدن
بازم احتمالا اونقدرا زیاد
عمر نمی‌کرد
...فقط، نمی‌دونم
خیلی دلت گیر این خان کوچولو نشه...
همین دیگه
،اگه هم می‌خوای
،من می‌تونم همین الانی بخورمش
و از عزا گرفتن بعدا نجاتت بدم -
جواب منفیه -
خوردن این وظیفه
شباهتی با تکمیل کردنش نداره
که پس این کارو می‌کنیم
خب، اگه نمی‌خوای که من
،یا هر کیه دیگه‌ای بخورتش
یه جایی هم نیازت میشه که
امن و امان‌تر از این بیرون باشه
که فکر بکری هم هستا
پروژه جدید حسابه
عادیه اینقده آروغ زدن؟
این چیزه میفته رو خودت‌ها
و شیره وجودیَتتم میپاشه بیرون
این یارو مغزشو کرم‌ زده
اون کیه؟ -
پَدلِر؟ -
بساط خنده محلی‌ـه
هر روزش رو سر زور زدن برای
قطع کردن بزرگ‌ترین درخت جزیره میگذرونه
فکر و ذکرشه
یه جورای عین تو و خوددرگیری وظیفته
یعنی برنامه‌ریزیش‌ـه
هی پدلر، عمرا تمومش کنی
بحثِ قطع کردنش نیست
به عمل آوردن کاره که هنر حسابه
،و این کارا همون چیزیه که سر مغزت میاد
وقتی چوب‌خوری میکنی، ای عجیبا غریبا
آره؟
خب، از گفتت پشیمون میشی، جونور موذی
مطمئنی که
پدلر کاری به کارمون نداره که
خونه‌ش رو قرض بگیریم؟
حکم هم نیست بدونه
ها؟
جان من؟
اون واسه من
و خرت و پرتامم جا می‌خواد
بِتَر شد
خب حالا، می‌تونی که
یکی به این بزرگیشو بسازی دیگه، درسته؟
هیچ وظیفه‌ای برای رازوم ۷۱۳۴
ناممکن نیست
...راز
7... 34?
ولی تو می‌تونی صدام کنی راز
راز
...راز، راز، راز، راز
تو بچه کجایی که
چیز میزاش نمیزنن همو بخورن؟
من سر منشام رو نمی‌دونم
خب، کی ساختت؟
یکی من رو ساخته؟
خنده‌آوری بر مبنای نگون‌بخت شدن دیگرانه؟
نگون‌بخت شدن -
آره -
بیا
یه امتحانی کن -
آره -
هیچم خنده‌دار نیست -
سنجاب
مشارکت ناکارآمد تو
روند کار رو کند خواهد کرد
روند کار رو کند میکنه
اصلا من همینجا می‌مونم
یه کوچولو غصه دارم
ولی کلا خوبم
فقط همین یکی
حرف نداره
خونه‌ـئه؟
یکم مناطقِ محرومی‌طوره
فکر کنم بدونم چی کم داره
میگم، قراره اسمش رو چی بذاری؟
من تو رو جوجه غاز ۰۰۰۱ نسبت میدم -
ها؟ -
خیلی‌خب، زیر خط فقره -
زیر خط فقره -
باید من درآوردی درآوردن رو یاد بگیری
...یالا، پیدان کن اون
داخلت رو
در حال جستجو
هنوز خبری نشده؟ -
نه -
فقط یه بارم که شده
یکم صفا کن
جوجه غاز ۰۱۸۶. بفرما
دیدی چه کار کردم؟
شماره‌گذاریش خارج از ترتیب هست
اسم که نباید شماره داشته باشه
تو بگی انگار یه کسی
حتی خوششم نمیومده ازش
اسم من که شماره داره
باید به شخصیت بخوره
شخصیت
"در حال پردازش "شخصیت
.براق. نوک
براق‌نوک
این نام رضایت‌بخش هست؟
براق‌نوک؟ در حال پردازشَش
بیب، بیب، بوق، بوق
رضایت‌بخش هست -
وای آره -
حرف نداره بابا
چه حالی میده
جات راحته، مگه نه؟
این خونه شماست؟
کپی کردینش. این طراحی منه
،من می‌دونم کار شما بوده
و می‌دونمم خونه و زندگیتونم کجاست
خیلی هم عالی. الان دیگه هیچ‌کی قرار نیست
هیچ بخوابه
چگونه براق‌نوک رو راه اندازی مجدد کنیم؟
،من که تو بچگیام
مامانم یه کاری می‌کرد عین سنگ بخوابم
عینهو اینجوری
این کار به اون صدمه میزنه
هی. والا واسه من که
خوبِ خوب از آب دراومد
،می‌تونی یه قصه براش تعریف کنی
ولی یه عالمه زحمت بیشتری می‌خواد
چگونه روایت تخیلی
به براق‌نوک کمک میکنه؟
بچه‌ها حس امنیت، دوست داشتن
و کل این چیزای اسقاطی رو نیاز دارن
یه قصه می‌تونه این کارها رو انجام بده؟
،قصه‌گویی سرش با چاخان‌بافی تو یه آخوره
و منم که برای روزی درآوردن، چاخان می‌بافم
تماشا کن و بیاموز
تو فقط چاله و چوله‌های کار رو پر کن
بذار ببینم اینجا رو. روزگاری
یه... جزیره‌ای با یه
جوجه غاز کوچولو وجود داشت
براق‌نوک همون؟
و تنهای تنها بود
چون مابقی خانواده‌ش
نابود شده بودند
هنوز نه بابا
و چیزی که این جوجه غاز کوچولو
احتیاج داشت
یه مادر بود
پس اون به ستاره‌ها نگاه کرد
و از درخشان‌ترین ستاره خواست که
میشه یکی از مادرای مازادشون رو
براش بفرسته یا نه
عجیبیش این بود که
یه ربات زیبایی بودش که
از قضا روی لبه همون ستاره نشسته بود
و صداشو شنید
خیلی‌خب، الان -
که ناممکن هم هست -
از اونجایی که صدا
از خلاء فضا عبور نمیکنه
ولی بازم شنیدش
چون با یه بخش دیگه خودش
داشت می‌شنید
بخشی که تا اون زمان
حتی نمی‌دونست که دارش
قلبش
مامانم چجوری از این همه دورتر
اومد تک من؟
این حرفا کیلو چنده؟ -
ها؟ -
،یعنی
آخه سعی کرد که تو رو ببینه
منو؟ -
و از ستاره‌هه پرت شد و -
افتاد روی ساحلی که فقط یه کوچولو
از اینجا دور بود
،ولی بدجور محکم افتاد
و یه عالمه چیز میزایی هم که می‌دونست
کلا یه جورایی بیرون افتادنُ رفتن -
وای نه -
پس یکم عجیب بود که
چیا رو می‌دونست
و چیا رو نمی‌دونست
ولی یه چیز رو یادش بود: تو رو
،و وقتی هم بالاخره تو رو دید
...حسِ -
تعهد ویرانگری می‌کرد -
خیلی خوش‌شانسی ‌می‌کرد که مادر شده
مامان
و من نمیروم
،تا موقعی که این وظیفه رو تکمیل کنم
،که این وظیفه من رو به تاخیر اَنداخته
،به من صدمه رسانده
،و برنامه‌های اجرایی من رو نقص کرده
و به احتمال قوی
گارانتیم رو هم باطل میسازه
:که به زبون رباتی میشه
اون تو رو خیلی دوست داره
قصهِ جواب داد
باید لبی تر کنم
چگونه قصه‌ای درباره چیزی
تعریف می‌کنی که
میگی چیزی هم درباره‌ش نمی‌دونی؟
باید یکم بیشتر بری تو جزئیات حرف
یعنی عشق
،آره، خب، وقتی بدون یه چیزی بزرگ بشی
یه عالمه وقت رو هم
به گذرون فکر درباره‌ش می‌کنی
،برای صرفه‌جویی در مصرف باتری
باید تا صبح خاموش بشم
منم وقتی می‌خوابه
دلم براش تنگ میشه
،در حال اسکن کردن
بیب، بوق، بوق، بوق
دوست حیوان احتمالی
روئیت شد
فعال‌سازی برنامه‌ اجرایی ارتباط‌ گیریِ بین‌گونه‌ای
سلام. بونژور. درود
،من جوجه غاز ۰۱۸۶ هستم
...ولی تو می‌تونی صدام کنی براق
دیگه توقع داشتم
،کم کمش تا تابستون یه دوست داشته باشم
...ولی همشون فقط
جیغ می‌زنن و فرار می‌کنن؟ -
آره -
من هم مشابه این پدیده رو تجربه کردم
فینک؟ -
منم گیجِ چراشم -
آخه هیچیه عجیبی که
.راجب شما دو تا نیست که
متشکر
آهو شدن رو نشونم بده
خرس
جوجه تیغی. سنجاب
.لاک‌پشت صاریغ
.گوزن سمور
حالا راسوی بدبو
من نمی‌خوام راسوی بدبو رو اجرا کنم
راسوی بدبو
راسو بدبوی، راسو بدبوی، راسو بدبوی
پِخ
چطوری این کار رو می‌کنی؟
من سیم‌پیچ‌های مبدل فالیومم رو
،بیش از حد داغ می‌کنم
و بعد کمی مایع هیدرولیک
بر روی‌شون می‌ریزم
آیا بیش از حد داغ شدن مبدل‌ها
تاثیر کاهش‌دهنده‌ای بر ماژول‌های خنک‌کننده ثانویه داره؟
نه اگه حسگرهای ظرفیتیم رو
پیش‌تر خنک کنم
روز ایده‌آلی برای
آزمون‌های شناکردنه
دم‌صورتی، پیش‌غذاها رو بده
اونا حوصله‌شون سر رفته بود
و می‌خواستن غرق شدن چیز میزا رو ببینن
...مجاورت به مرگ
زندگی را به تماماً روشن‌تر سوختن
وا می‌دارد
راسته -
آره -
اندام‌های بیرونیِ حرکتی اصلی
.در موقعیت شروعِ حرکت مخالف با هم
بیاین بچه‌ها. داره اتفاق میفته
آره! تند باشین -
بریم ببینیم -
قراره غرق بشه؟ -
یا سرمازدگی می‌گیره؟ -
نه. همون خودِ به شدت کوفتیده شدنش
احتمالا میکشتش
آره -
جانمی -
می‌دونین، یهو بی‌خبر رفتم تو این فکر که
کلا شاید باید این زمستونه رو
پیش شما بر و بچ بمونم
نوچ
هنوز نمرده؟
هی. داره جواب میده
فکر کنم دستم اومد
آفرین بهت، براق‌نوک
شرط لازم برای شناکردن، محقق شد
این غرق شدن حسابه‌ -
نه -
این شنا کردن حسابه
آره
دمتون گرم بچه‌ها
شاید باید دایره شناکردنت رو
برای ماندن در دید
محدود کنی
،راز، اون باید روی پای خودش وایسه
اگه قراره که مهاجرت کنه
من ترجیح میدم که نزدیک‌تر به خانه
روی پای خودش بایسته
.بابا نمی‌میره که
خب، یحتمل نمی‌میره
دیگه از ذهن دوره که بمیره... صاف همین الانی
رو به موتی؟
یه آقایی در حق همه کن
و پایین رودخونه نفسای آخر رو بکش
من میزونم. فقط دارم شنا می‌کنم
گمونم باید یه جزیره‌ای
پیدا کنم که کمتر عجیب و غریب‌تر باشه
وای. اونا منم
من اونام
من اومدم
هی
سلام
بونژور. کونیچیوا. درود
...من جوجه غاز
داری می‌میری؟
چرا همه همینو می‌پرسن؟
دارم شنا میکنم
اینجوری انجامش نمیدن
چرا هست. نمودار رو مطالعه کردم
اگه بخوای میتونم بهت یاد بدم -
وایسا ببینم -
تو، تو همونی
تو همون غاز عجیبِ غریب‌‌ـه‌ای که
به دست اون هیولا بزرگ شده
هیولا؟ صبر کن
غازِ "عجیبُ غریب"؟
همه راجب تو خیلی کنجکاون
ولی تو خیلی عادی‌ای
،منحنیِ یادگیری من
،در محدوده شاخص‌های مورد انتظاره
و هدفم اینه که تا پاییز
به بلوغ مطلوبم برسم
اونقدرا هم عادی نیستی
چرا اومدی اینجا؟
اون چیز مرده؟
ببین کی اینجاست
جل الخالق. اون زنده‌ست
و تقریبا رو آب شناوره
روز خوش
می‌بینم شما هم مثل من
بال و پر دارین
شاید بتونیم داستانای علایق مشترکمون رو
با هم درمیون بذاریم
ما هیچیه مشترکی با تو نداریم
سیرک عجیب‌الخلقه‌ها اونطرف دریاچه‌ست
تو به این میگی بال؟
این کارت یه واکنش دردناکی
ایجاد میکنه
سعی کن با پاهات شنا کنی
تو به اینجا تعلق نداری
یالا. پر بزن برو
راز
براق نوک
هیولا
اینجائه
کندها و لاجونا رو بخور
منو ول کن
براق نوک؟ -
دندون سنگیه -
از اونجا بیارش بیرون دیگه
راز؟
راز! زودباش
براق‌نوک، روی من تمرکز کن
حالا تا اونجا که در توانته سریع شنا کن
سرتو بدزد حالا
وای نه
الان می‌خورتم
برای چی بهم حمله کرد؟
چون تو بچه رشد نکرده‌ای
فقط می‌خواست با
همنوعای خودش ارتباط بگیره
این اصلا همنوع ما نیست
...اون 98 درصد با شما
نه، نیستم
بیا بریم مامان
وایسا ببینم. نکنه فکر میکنی
اون چیز مامانته؟
آره
نه. نمی‌دونم
این چیز مامانتو کشته
اینو همه میدونن
بابت دهن گشادیتون خیلی خیلی ممنون
حالا میدونم کی رو باید اول بخورم
راز، یادت باشه
روال کار چیز میزا اینجا چجوریه
دست بردار، فینک
خواهش میکنم، بیا از اینجا بریم
...امیدوارم این تعامل
مامان، بسه
...من فقط قصد داشتم
راز
همتونو برای شام میبینم
هنوز کارم تموم نشده
چجوری تبدیل شدم به... این؟
حقیقت رو بهم بگین
یه تصادف بود
کار تو بود؟
آره
تقصیر تو نبود، بچه جون
پس چرا بهم نگفتین؟
فکر نمی‌کردم این اطلاعات
بهت کمکی کنه
این تصمیمو نباید تو بگیری
باورم نمیشه اینهمه مدت این به
خوردم رفته بود
واقعا فکر می‌کردم خونواده‌می
واقعا... اینطوره؟
معلومه
من خیلی احمقم
من اشتباه محاسبه کردم
من باید احساست رو هم
در نظر می‌گرفتم
تازه فهمیدی؟
پس فقط ازروی احساس گناهت بود؟
سر همین اینکارو کردی؟
من... من یه وظیفه می‌خواستم
خب، خوشحالم که تونستم
برات فراهمش کنم
تموم اتفاقاتی که منجر به این
وضعیت شد ناخواسته بود
،اینو به خواهرام
برادرام و مامان واقعیم بگو
با اونا شانس یه زندگی عادی رو داشتم
می‌تونستم شنا
و پرواز کردن یاد بگیرم
اصلا من چی‌ام؟
،امروز رضایتمندانه شنا کردی
...اگه به تمرینت ادامه بدی
بازم بهشون تعلق ندارم
می‌فهمم
تو هیچی رو نمی‌فهمی
تو هیچ احساسی نداری
تو مامانم نیستی
،پویایی‌های جهانی
طراحی شور و اشتیاق ماست
جوامع ما در
،اقصی نقاط جهان
از همه کسانی که رویای یک زندگیِ از پیش
،برنامه‌ریزی شده رو در سر می‌پرورانن
که درش تمام نیازها
،در نظر گرفته شده
،و هیچ جزئیاتی نادیده گرفته نمیشه
استقبال می‌کنند
از این دنیا بهترم میتونه باشه؟
بفرمایین
البته که هست
خط ربات‌های دستیار رازوم رو
معرفی می‌کنیم
این ربات‌ها جوری طراحی شدن تا
با زندگی ما
،خودشون رو وفق بدن
حتی در خونه‌های شما
هر ربات رازوم
برای پنج انسان میتونه
تا 40 درصد اوقات تفریح
و شادی رو افزایش بده
،با انرژی خورشیدی
...همه همه همه هم دوستش دارن، راز
همیشه در آفتابه
همه دوستش دارن
عضوی از
خانواده پویایی‌های جهانی
سلام. روزبخیر. حالتون چطوره؟
بخاطر خرید بهترین ربات
بهتون تبریک میگم
من رازوم ۶۲۶۲ هستم
اسمت نباید شماره داشته باشه
من اسمت رو "زیر و رو کن" می‌ذارم
زیر و رو کن، آماده دریافت اولین وظیفه خودشه
اولین وظیفه تو اینه که
به من در وظیفه فعلیم کمک کنی
وظیفه جدید تعریف شد
یک رازوم همیشه وظیفه خودش رو
تکمیل میکنه
فقط درخواست کنید
بنا نیست که وظیفه‌ای تکمیل نشه
مدیریت رازوم بهتون اطمینان میده که وظایف
...کاملا -
بازگویی می‌کنم -
من وظیفه‌ای دارم که
کامل شدنش غیرممکن شده
نظرمن اینه که برای حل کردنش
...به راه‌حل جایگزین
اتکا کنیم
پردازش‌هایی که قبلا
در اینجا انجام میشد
الان به این قسمت
انتقال پیدا کرده
میشه دوباره توضیح بدین که
می‌خواین چیکار کنین؟
من نمیدونم
فقط دارم از خودم ایده میدم
،نمیدونم دارم چیکار میکنم
مجبورم
مجبورم چون اون بهم اعتماد کرده
چه وظیفه‌ای باعث سردرگمی آلفا ۱۱۳ شده؟
،پردازنده  آلفا ۱۱۳
نشون‌دهنده آینده دانش انسان‌هاست
با قویترین ابزار استدلالی که
تا الان توسط بشر ساخته شده
من یه بچه دارم
باشه
میتونم یه عیب‌یابی انجام بدم؟
احساس بدی ندارم
تو اصلا نباید
هیچ حسی داشته باشی
برنامه‌نویسی خودت رو زیر پا گذاشتی؟
من ماه‌هاست که دارم
کدم رو تغییر میدم
این تنها راه کامل کردن وظیفمه
این مسئله جدیه
تو معیوب شدی
،به جای اشتباهی اومدی
و تبدیل به ربات اشتباهی شدی
باید به کارخونه برگردی
اینو بگیر
اونا درستت میکنن
،۷۱۳۴
تو به اونجا تعلق داری
قبل از اینکه اینجوری غیب بشی
باید بهم خبر بدی
توی راه سه تا جونور
نزدیک بود منو بخورن
راز؟
ما همه چیزو خراب کردیم
خب، تو اینکارو کردی
،تو اصلا کارشناس غاز نیستی
مگه نه؟
میدونم چه مزه‌این؟
فقط همین
...اون
یه فرستنده فعاله
کسایی که منو ساختن رو صدا میکنه
پس، تو داری از اینجا میری؟
جایی که باید باشمو پیدا کردم
در واقع من به اونجا تعلق دارم
،بد برداشت نکنیا
ولی فکر نکنم
جایی که تو بهش تعلق داری
همچین جای خوبی هم باشه
فکر کنم بهم نیاز دارن
و تعمیرم می‌کنن
شاید اونجا هم جوجه‌ای باشه که
به کمکم نیاز داشته باشه
وای نه
...اونا -
وقتش داره تموم میشه -
خب، زودباش
باید پروازش بدیم
فکر نمیکنم اون دیگه بذاره
بهش کمک کنم
نگران نباش
ما تنها دوستاشیم
چاره‌ای نداره
باید قبول کنه
نه
تحولی که تو رو کوچیک کرده
نباید تاثیری روی تواناییِ تو
برای پرواز داشته باشه
هیچ کدوم شما راجب پرواز کردن
بیشتر از وضع شناتون بارتون هست؟
نه
،ببین راز، هر وظیفه‌ای که داشتی
دیگه کامل شده
پس دیگه میتونی بری
بعد همه کارایی که
واسه ایشون کردیم
شما اجازه میدی
اینجوری باهات رفتار کنه؟
نه
زندگیت قابل مذاکره نیست
،اگه قبول کنی که میتونی پرواز کنی
اونوقت هردوتامون
میتونیم بریم به جایی که
بهش تعلق داریم
واقعا فکر میکنی ما میتونیم؟
یک رازوم همیشه وظیفه خودش رو
تکمیل میکنه
♪ جاده ناآشنا میتونه باشه ♪
♪ جاییه که توش گم میشی و
خودت رو پیدا میکنی ♪
♪ ممکنه دست‌انداز داشته باشه
ممکنه کبودی و کوفتگی داشته باشه ♪
♪ ولی حداقل داستانی برای
گفتن خواهی داشت ♪
♪ زمان خواهد گذشت ♪
♪ اگه اینجا پابند بشی و
دست به عصا زندگی کنی ♪
فقط باید سرعتت بیشتر باشه
♪ و میدونم که تو میدونی که اون بال‌ها ♪
♪ برای راه رفتن ساخته نشدن ♪
آماده‌ای؟ -
مجبورم باشم -
♪ جایی که هستی ♪
♪ امنه ♪
♪ ولی امن فقط تا یه جایی ♪
♪ می‌برتت ♪
نمیدونم باید چی بگم؟ -
خوبه -
♪ چی میشه اگه تو چشم ترس‌هات نگاه کنی و ♪
♪ بگی که یه بار دیگه می‌بینمشون؟ ♪
♪ چی میشه اگه برای
یک بار هم که شده ♪
♪ بتونی تیکه‌ای از خودت رو ♪
♪ که پنهون کردی پیدا کنی؟ ♪
♪ تو پنهونی ♪
♪ چی میشه اگه قلبت رو ♪
خیلی‌خب، حالا
♪ تا انتها دنبال کنی
ستاره‌هاتو بازنویسی کنی ♪
بالائم -
♪ و به جاش شجاع باشی؟ ♪ -
♪ چی میشه اگه بپری ♪
♪ و افتادنت یه کوچولو مثل پریدن باشه؟ ♪
♪ مثل پریدن ♪ -
نمیدونم بعدش باید چیکار کنم
راز؟ -
من خوبم -
یه بار دیگه
فایده‌ای نداره. خیلی کوچیکه
تو نمیتونی تو آسمون باهاش باشی
پس یکی رو پیدا میکنیم که بتونه
خونه‌ای؟
یه پیشنهادی داریم
یه مربی پرواز؟
کدوم بدبختی رو
...از زیر خاک درآوردی
با صاعقه آشنا شو
پس تو فکر میکنی که
بالای کوچیک باعث ناامیدی‌ان؟
،بالای کوچیک دندونن
و پنجه‌های کوچیک آسمونن
،اینا
فرق داره
دندوناتو بهم نشون بده
زیباست
شروع میکنیم
اینو یادت باشه، هر کاری که اون بکنه
تو هم میتونی
پس در امانه دیگه، درسته؟
شاید
دنبالم بیا
بخاطر شکل و شمایلت، برای پرواز مستقیم
،نیاز به تلاش داری
اما چرخیدن و شیرجه
برات خیلی راحته
♪ شاید آسمون رو ببوسی ♪
آماده‌ای؟
به عنوان یه غاز بدک نیستی
♪ شاید آسمون رو ببوسی ♪
همینه. دوباره
باید برای خودت یه تشویقی بری
...ممنونم
گردن درازم، یکی از رهبران مهاجرت آینده
چند وقتیه دارم جفتتونو تماشا میکنم
تو تنها غازی هستی که
به خودت زحمت دادی تا
با ما خوب رفتار کنی
،ما غازها معمولا بدخلقیم
تقریبا به همه چیز
،مشکوکیم
ولی حداقل
تو مکالمه خوبیم
واقعا؟ -
نه -
ما خیلی کسل‌کننده‌ایم
فقط پشت سر بقیه حرف می‌زنیم
به نظرم بینمون براق نوک
،از همه جذاب‌تره
هرچند هیچ‌کس هیچوقت
زیر بارش نمیره
کِی میخواین برین؟
یه هفته دیگه
...به نظرت براق نوک میتونه
استقامت کنه
باید یه بند پرواز کنه
از کله سحر تا گرگ و میش، نباید
پاش به زمین برسه
فهمیدی؟
فهمیدم
براق نوک تا همینجاشم
عجیبه که اومده
خودت میدونی
نسبت به بقیه در
خطر بیشتری هستش
اما این شانسو داره که
،اگه بالاش نتونستن
قلبش بتونه جبران این تعادل رو کنه
قلبش ۴۸ میلی‌متره
،با توجه به چیزی که دیدم
قلب براق نوک
در داخل خیلی بزرگتر از اونه که
از بیرون نشون میده
استقامت
بعدا حرف می‌زنیم
♪ چی میشه اگه تو چشم ترس‌هات نگاه کنی و ♪
♪ بگی که یه بار دیگه می‌بینمشون؟ ♪
♪ چی میشه اگه برای یک بار هم که شده ♪
♪ بتونی تیکه‌ای از خودت رو ♪
♪ که پنهون کردی پیدا کنی؟ ♪
♪ تو پنهونی ♪
♪ چی میشه اگه قلبت رو
تا انتها دنبال کنی ♪
♪ ستاره‌هاتو بازنویسی کنی
و به جاش شجاع باشی؟ ♪
♪ چی میشه اگه بپری ♪
♪ و افتادنت یه کوچولو مثل پریدن باشه؟ ♪
♪ مثل پریدن ♪
تسلیم نشو
زودباش پسر
اون ماتحتتو برگردون تو آسمون
همونجا که جا و مکانشه
تشویق ملایم یه مهارت مادریه
یاد می‌گیریش
باریکلا پسر -
♪ شاید ♪ -
♪ آسمون رو ببوسی ♪
♪ شاید آسمون رو ببوسی ♪
اون اینجا چیکار میکنه؟
نکنه میخواد با ما بیاد؟
شما دوتا هنوز میونه‌تون شکرابه؟
هنوز شکرابه -
همگی توجه کنین -
زمانش دوباره فرا رسیده
این سفر هزاران مایل
طول می‌کشه
در طول سال‌ها ما رو شکل میده
و بعدش مَحَکمون میزنه
،حالا، برین پیش خانواده‌هاتون
موفق باشین
پس اومدی
درست سر وقت
سلام براق نوک
چی، پس اسممو میدونی؟
من و راز با هم آشناییم
براق نوک، تو سفر معرکه‌ای رو پیش رو داری
بهت حسودیم میشه
هیچی با اولین مهاجرت یه غاز
قابل مقایسه نیست
ممنونم
خوشحال میشم به گروهم ملحق بشی
خیلی وقته یه جوونک رو
تو گروهم نداشتم
نظرت چیه؟
قول میدم بال به بالتون بیام
سمت راستم پرواز کن
...نه، سمت چپم. یعنی
این سمت
این مهاجرت هدی‌ایه که راز بهت داد
میدونی؟
آره، می‌فهمم
نه، نمی‌فهمی
اینجا غازی هم‌اندازه خودت می‌بینی؟
،تصادفی که خونواده‌ت رو کشت
تو رو نجات داد
هیچوقت از این زاویه
بهش نگاه نکرده بودم
روزگار چه بازی‌هایی که نداره
ازت ممنونم
...برای مراقبت از بچه‌
برای مراقبت از براق نوک
بدرود راز
مایه افتخارمه که باهات آشنا شدم
تو پرچم‌دار حالا هر فلان گونه‌ای که
بهش تعلق داری هستی
،بدبختانه
یذره از جنگ برگشته میام
به نظر من که تو مثل نور می‌درخشی
،منتظر چی هستی
هورتنزیا؟
مهاجرت که خود به خود شروع نمیشه
خب، گمونم دیگه وقتش شده
آره
وقتی برگشتم اینجایی؟
نه
خوشحالم جایی میری که
بهش تعلق داری
...راز، من
...من
براق نوک
یه سرعتی گرفتن به کارم میاد
هی، فسقلی
مثل خودت پرواز کن، نه مثل اونا
حتما
بدرود فینک
مچکرم
آماده‌ای؟
گمونم مجبورم که باشم
[دستور کار]
[وظیفه تکمیل شد]
راز؟
...من
براق نوک، دنبالم بیا
حتما خیالت راحت شده
بله. براق نوک
جاییه که بهش تعلق داره
و حالا میتونی به زندگیِ در کنج عزلتت
و دست و پنجه نرم کردن برای زنده موندن
تو جزیره‌ای که
همه چیز میخواد
تو رو بکشه و بخوره برگردی
آره! و تو هم میتونی بری به جایی که
نمی‌دونی چجوریه
و نمی‌دونی
قراره چه بلایی سرت بیارن
بله -
پس.. همه چیز خوبه
همه چیز خوبه -
بی‌نظیره -
...حتی -
بی‌نظیره
،برام مهم نیستا
ولی کی گفته که حتما باید بری؟
مطمئن نیستم
فک کنم، اونا
برنامه‌ت چیه؟
خب، دیگه وقتش شده که
برای زمستون برم زیر زمین
فینک؟
،مگه اینکه بخوای بمونی
...اونوقت میتونیم
میتونیم... میتونیم با هم
خوش بگذرونیمو با همدیگه گپ بزنیم
از کجا می‌فهمی که
عاشق یه چیزی شدی؟
یا یه کسی؟
...اگه هستی، خب
احتمالا باید بهش بگی
اگه خیلی دیر شده باشه چی؟
اونو دیگه نمی‌دونم
فینک؟
رازوم ۷۱۳۴
وظیفه تکمیل شد
،فعالسازی فرستنده بازگشت
سه، دو، یک
سیگنال اضطراری دریافت شد
در حال مکان‌یابی
چیزی تو ذهنته؟
قبل رفتن یادم رفت یه چیزی رو بگم
شاید در هر صورت خودشون فهمیدن
بعضی‌وقتا قلباً با هم حرف می‌زنن
،باید فرود بیایم
و سرپناه پیدا کنیم تا
توفان تموم بشه
نزدیکم بمون
اونجا
دنبالم بیاین
بیاین
پنهون بشین
تا زمانی که هوا خوب بشه
می‌تونیم اینجا استراحت کنیم
فقط تا حد امکان کمتر
سر و صدا کنین خواهشا
،هانکینگتون
اینقد به همه چی ناخونک نزن
مهاجرت
خیلی خسته‌کننده‌س، مگه نه؟
آره، همشون ازم متنفرن
راز؟
راز! تو اینجا چیکار میکنی؟
خیلی خوشحالم می‌بینمت
می‌خواستم یه چیزی رو
،بهت بگم
ولی اصلا فرصت نشد
...راز، من
[خطر آلودگی]
فعال شد -
آره -
حیوان
آلودگیِ حیوانی -
وظیفه محول شد -
وظیفه محول شد. وظیفه محول شد -
آلودگیِ حیوانی -
،خواهش میکنم همگی
صف خودتونو پیدا کنین
خودتونو کنترل کنین
خدایا، فایده‌ای نداره
وایسین. رازها بهتون آسیبی نمی‌زنن
برنامه‌های اجرایی اونها مانع از
ایجاد درگیری
و آسیب عمدی به دیگران میشه
تو ازشون نمی‌ترسی
تا با اینا بزرگ شدی
سر در نمیارم
اونا وحشت‌زده‌ان. ولی تو نه
الان تنها شانس ما اینه که
کسی ما رو بیرون ببره که
مثل غاز فکر نکنه
دنبالم بیا
شاید باید راجبش فکر کنیم
مسیریابی در معرض خطر است
باید یه کاری کنم تا
دنبالت بیان
وقتی اومدن، دورشون کن
،پک، هانکینگتون
برین پشت سرمون
حالا، براق نوک، برو جلو
باشه. چرا که نه؟
باشه
هر کاری که تو کنی
منم انجام میدم
بزن بریم
بچرخین. بیاین
حالا یه شیرجه
حالا برین بالا. همینه
خوشحالم اونقدری از دنیا عمر گرفتم تا تونستم
این صحنه رو ببینم
برات زمان می‌خرم
دنبال براق نوک برین
منتظر من نمونین
جا نمونین
همینه
سریعتر. بجنبین
دنبالم بیاین
براق نوک؟
فینک؟
راز؟ راز
سلام
تو اینجا چیکار می‌کنی؟
فرستنده رو خاموش کردم
با اینکه براق نوک
،نمیخواد اینجا باشم
میخوام بدونم موفق میشه یا نه
قوانین رو نقض می‌کنی؟
فکر کردم هر کاری بهت بگن
باید انجام بدی
خوشحالم دوباره می‌بینمت دوست من
صبر کن. چرا هنوز بیداری؟
هوا خیلی بده
بدترین توفانیه که تو عمرم دیدم
،سرما توی لونه‌م اومد
با اینکه لونه عمیقی دارما
بقیه هم تو خطرن؟
آره
مطمئنی دیگه؟
وقتی بهار بیاد
کل جزیره برای خودمون میشه
آخه چرا اینقدر مشتاق اینی که
بقیه رو از این جزیره حذف کنی؟
هیچ‌کسی منو دوست نداره
مثل من، ولی در حال حاضر
ما تنها شانسشون هستیم
روزگار چه بازی‌هایی که نداره
خیلی‌خب
اینجا
میتونی بیشتر پیدا کنی؟
مامان؟
همه چی درست میشه
تو دیگه اینجا چیکار میکنی، نابکار؟
حیف شد، این یکی مُرده
اصلا خنده‌دار نبود
پدلر
من خوبم
تسلیم نشو
تو حالت خوب نیست
به نظرت همه رو آوردیم؟
شاید یدونه جا مونده
نه بابا؟
چیکار می‌کنین؟
دعواتونو ببرین بیرون
هی، اونا
عکسای بچگیِ براق نوکه
به اون دست نزنین
...چه غلـ
نه. نه، نه
.بس کنین دیگه
فکر می‌کنین اینا علف خرسن؟
هی
نه
فقط مال فینک‌ـه
کسی شیطون بلاهای منو ندیده؟
،اونا بدبوئن، سر و صدایی‌ان
و گیرِ روی گاز گرفتنن
هممون می‌میریم
اون اینجا چیکار میکنه؟
چه شود. همینو کم داشتیم
برو بیرون
خون دلها خوردم رو این
فینک، اینجا چه خبره؟
اومدی یه مشت شکارچی
و منبع غذایی‌ـشون رو
تو یه اتاق گذاشتی
توقع داشتی چی بشه؟
اون ناهار منه
فینک -
چیه؟ -
بهشون کمک کن
ساکت
این نابکاره میخواد حرف بزنه
،بیشتر شما از من متنفرین
و منم از بیشتر شما متنفرم
هر کسی که اینجاست
از یکی دیگه بدش میاد
درسته
،ولی الان هممون اینجاییم
:و داستان از این قراره
و می‌دونیم اولین نفری که
،از اون در بره بیرون می‌میره
پس اگه نتونیم
،با هم کنار بیایم
هممون می‌میریم
بهمون یه فرصت داده شده تا
بهار بعدی رو ببینیم
اونم بخاطر اونه
اون چیز
همون هیولا
خب، اسمش رازه
و در حالی که همتون ازش فرار کردین
و ازش دزدیدین
،و مسخره‌ش کردین
اون تنها کاری که کرد این بود که
برای بزرگ کردن بچه‌ش تلاش کنه
همون کوچولویی که
هیچ‌کسی بهش فرصتی نداد
مِن جمله خودم
اون کسی بود که شما رو از توفان نجات داد
و این پناهگاه رو بنا کرد
و برخلاف پیشنهاد من که گفتم
،بذاره همتون یخ بزنین
همه خطری رو به جون خرید تا
بیارتتون اینجا
درک می‌کنم همتون غریزه‌ای دارین
تا زنده نگهتون داره
،ولی گاهی اوقات برای زنده موندن
باید از برنامه‌ریزی‌ـمون فراتر بریم
قبل از اینکه خاموش بشم میخوام
یه چیزی رو بهم قول بدین
صلح
فقط تا زمانی که اینجائین
حق با اونه
من به کسی آسیب نمی‌رسونم
حداقل تا وقتی که اینجاییم
نه
تا وقتی اینجاییم حتی
خودمونو به موش مردگی هم نمی‌زنیم
راز؟ قضیه چیه؟
وظیفه‌م رو به اتمام رسوندم
مطمئنی؟
...حتما
بهش فکر می‌کنم
حتما اینجاست
میدونم که هست
براق نوک. اون زنده‌ست
ببین کی اینجاست -
براق نوک -
موفق شدیم
براق نوک، براق نوک
از همون روز اولش، باورت داشتم
زنده‌باد براق نوک -
باشه -
تو تونستی! می‌دونستم که می‌تونی -
به افتخار رهبر پروازمون -
باشه -
براق نوک -
جایی که باید باشه رو پیدا کرد
هی بچه جون
فینک
خوش برگشتی
نه، نه. چیزی نیست
اون با منه
چی؟
من تونستم، فینک
به زمین‌های لونه‌سازی تابستونی
هدایتشون کردم
پس... گردن دراز کجاست؟
متاسفم پسر
ولی، هی، تو واقعا تونستی
ر ز خیلی خوشحال میشه
راز؟ وایسا ببینم، اون اینجاس؟
اینجا موند
بخاطر تو
...فکر کردم اونجا
دیدمش
،راز، راز
باید باهات حرف بزنم
راز؟
حدس می‌زنم تو رازوم ۷۱۳۴ باشی
و تو هم باید پویایی‌های جهانی باشی
بله. من وانترا ام
،مرکزخنثی‌سازی مسائل و مشکلات
از طریق مشاهد مجازی
به نظر خوشحال میای
در پویایی‌های جهانی
ما رو طوری برنامه‌ریزی کردن
که بتونیم اطرافمون رو دنبال کنیم
تا بتونیم جمع‌آوریشون رو
به شکل موثرتری انجام بدیم
،اما نگران نباش
،با وجود ظاهر شادابم
،من بی‌احساس و سخت‌گیر
و از لحاظ اخلاقی خنثی‌ام
سفینه به این بزرگی فقط برای منه
چون تو خیلی مهمی
تو جزو شش ربات رازومی بودی که
در یک سفینه باری
در توفان گم شدن
برای همین من اومدم اینجا
پیدا کردنت اصلا آسون نبود
چند لحظه پس از دریافت سیگنالت
دوباره از دست دادیمت
انگار که خودت از قصد خاموشش کردی
خب سرت شلوغ بود
درحال تکمیل وظیفه‌م بودم
منم همینطور
،بگو ببینم
جایی که کسی نمیتونه
باهات ارتباط بگیره
چجوری یه وظیفه بهت محول شد؟
این یکم پیچیده‌ست
بی‌صبرانه منتظریم تا تعریف کنی
بیا سوارشو، 7134
میتونیم تعمیرت کنیم
اسم من رازه
...منتظر چیزی هستی
راز؟
نه
راز! داری چیکار میکنی؟
مسخره‌بازی درنیار -
فینک؟ -
براق نوکه
میخواد باهات حرف بزنه
فکر کنم یه چیزی رو
یادم رفته
راز؟
بازگشت به این سفینه ضروریه
آره، خب
شارژر فرستنده‌م رو جا گذاشتم
الان میرم برش‌میدارم و برمی‌گردم
ارزیابی استرس صدات
...مشخص میکنه که
داری بدون کنتور انداختن دروغ میگی
خیلی بهت افتخار میکنم
هدف شما راز ۷۱۳۴ـه
مستقر بشید
پرتاب آتش
اومدی؟
براق نوک؟ -
راز -
...خیلی چیزا هست که میخوام بهت بگم
اونا مامانو باباتن؟
،من شکارچیا رو می‌شناسم
و اونا شکارچی‌ان
دستور بازگشت رو تایید کن
دارن چی میگن؟
می‌خوان باهاشون برگردم
بهشون بگو اینجا خونته
آره
بهشون بگو اینجا خونته -
آره، بهشون بگو -
اینجا خونه منه، ممنونم
تو به اینجا تعلق نداری
اینجا حیات وحشه
و منم یه ربات وحشی‌ام
اومدی تا ما رو بکشی؟
میگه آره
بگیرینش
وضعیت چطوره؟
اون همکاری نمیکنه
راز، پشت سرت
یک واحد رازوم دستگیر شد
خیلی‌خب، همه چشم امیدها به توئه -
همه چشم امیدها به توئه -
خوب و حسابی درش بیار
بیاین تا گوشت ربات رو
بینمون تقسیم کنیم
خیلی ترسناکیا
آسیب شناسایی شد
فعال سازی فرستنده بازگشت
راز؟
[خود انهدامی]
راز! نه
گرفتمت
به دنبال من -
سمت چپتون -
بچه‌ها؟
چه اتفاقی داره می‌افته؟
تعمیرت می‌کنم تا
به حالت اولت برگردی
ولی قبلش، باید ببینم
توی این سرت چی داره می‌گذره
چرا؟ -
خیلی تغییر کردی -
اطلاعاتی که از این
،جزیره به دست آوردی
برای پویایی‌های جهانی
خیلی باارزشه
خواهش میکنم، میخوام
حافظه‌م رو نگه دارم
ما برای همین حافظه‌م اومدیم
میشه فقط یکیشو نگه دارم؟
نه
هشدار. هشدار
چندین شِی در مسیر پرواز هستن
اقدام اجتنابی
،خواهش میکنم
میخوام حافظه‌م رو نگه دارم
سلام. من در خانه‌ام
روز بخیر. فقط بپرسین
براق نوک. سلام. راز
راز
راز؟
اتفاقی که افتاد
تقصیر تو نبود
ولی کاری که برای جبرانش
کردی بی‌نظیر بود
...خیلی دوستت دارم
مامان...
منم خیلی دوستت دارم
راز؟ راز
بیا بریم خونه
هشدار. یک واحد رازوم در حال فرار است
غیرممکنه
داریم کجا می‌ریم؟
فقط یه حیوون به کار میاد که
میتونه این آتیشو خاموش کنه
پدلر، وقت داری؟
ما یهویی راجب پروژه‌ت
یه مقداری کنجکاو شدیم
ای تل و تاپاله‌های گاویان نر
،تو دردسر افتادین
و به درخت من نیاز دارین
آره. آره، درست می‌فرمایی
هر کسی که من و پروژه‌م رو
،مسخره می‌کرده
باید قبول کنه که اشتباه می‌کرده
واقعا شرمنده‌ایم
حالا تو
من که گفتم
باید بهم بگی که من خیلی خفنم
و دروغم نگو
فینک
راز -
بی سر و صدا بمون -
پویایی‌های جهانی تحمل نمیکنه که
،رازوم‌هاشون از برنامه تعیین شده منحرف بشند
،و کدهاشون رو دوباره بازنویسی کنند
و ایجاد ارتباط
با افرادی که نمی‌باید، کنند
براق نوک به این موضوع
هیچ ربطی نداره
خواهش میکنم، حداقل بذار برش‌گردونم
هردوتانو رو برای مطالعات میخوام ببرم
نیازی هم نیست که
حتما صحیح و سالم باشین
اینقدر دنبالت میایم
تا بالاخره برت‌گردونیم
چی داره میگه؟
چیز مهمی نیست
...اینقدر دنبالت میایم
...اینقدر دنبالت میایم تا
حالا چی؟
نمیتونم پرواز کنم
نیازی نیست
اصلا نترس
مگه به اون احتیاج نداری؟
من هر چی که می‌خواستم رو دارم
با تموم قدرت به بیرون
به شماها هم میگن حیوون؟
زور بزنین دیگه
برای جزیره! برای راز
،از شماره یک تا ده
عملکرد من رو
چگونه ارزیابی می‌کنین؟
آره
هورا! ما رو نگاه! ما بردیم
ما تونستیم
دیگه اینجوری منو نترسون
...ازصدقه سرِ مهارتا
کارتون حرف نداشت بچه‌ها -
و درخت من بود... -
ما تونستیم -
همگی خسته نباشین
تو هم خودت بدک نبودی‌ها -
منم کمک کردم، مگه نه؟ -
این درس عبرتی که
،اون چیزا هر چی که هستن
دیگه به اینجا برنگردن
اگه برگردن، من گازشون می‌گیرم
گل کاشتی، پسر جون
تا من رو برنگردونن، دست برنمی‌دارن
و ما هم آماده می‌شیم
باهاشون مبارزه میکنیم
هر چند بار که بیان
نیازی نیست
...یعنی چی؟ تو
میخوای بری؟ -
آره
،چون برای مراقبت از شما
مسائلی هست که
باید حلشون کنم
نه. اونا حافظه‌تو پاک می‌کنن
تو رو می‌برن
یادته وقتی
تو سفینه باهام حرف زدی؟
،برقم رو قطع کرده بودن
اما من بازم صداتو شنیدم
چون که با عضو دیگه‌ای
داشتم بهت گوش می‌دادم
،هر چیزی که هست
تو رو اونجا نگه می‌دارم
و بهت قول میدم
اونا هیچوقت نمی‌تونن پیداش کنن
ولی ما برای موندنت خیلی جنگیدیم
بله دیدم
و دستاوردتون
چیزی فراتر از نجات من بود
به عنوان یک جزیره با هم متحد شدین
حالا وقتی من رفتم، همه‌تون دیگه
برای همیشه از شر اون‌ها در امانین
اینکارو نکن
،آخه تو... تو دوستمی
و من تا حالا
...دوستی مث تو نداشتم. تو
من... من بهت نیاز دارم
و اگه گم بشم چی
...یا اگه اون آسیب ببینه چی
یا اگه بخوام چیزی رو
...برات تعریف کنم
و تو دیگه اینجا نباشی چی؟
میتونی به من بگی
و به من
و اگه ضروریه، میتونی
با منم حرف بزنی
،این مهاجرت منه
اما وقتی زمانش رسید بهتون
قول میدم که برمی‌گردم خونه
میدونی، فردا دوباره
دنبالت می‌کنم
نه بابا، شوخی کردم
چرا مال تو از بقیه بزرگتره؟
بخاطر آزادیِ هنریه
اندازه‌شم برمیگرده به
سلسله مراتب اهمیت داشتنت
از این دنیا بهتر هم میتونه باشه؟
خط ربات‌های دستیار رازوم رو
...معرفی می‌کنیم
،بسه، بسه
خیلی نگاه کردین
وقت قصه‌ست. برین
آروم بگیرین بابا
،روزی روزگاری
،جزیره‌ای بود پر از حیوانات مختلف
که با هم دعوا می‌کردنو فرار می‌کردن
و قایم می‌شدن
ولی بیشتر از همه، ترسیده بودن
ولی بعد ناگهان یه ربات
از آسمون افتاد
اسمش راز بود
اون ایده‌های عجیبی داشت
فکر می کرد مهربونی
یه مهارت برای بقاست
و میدونین چیه؟
حق با اون بود
حالا کجاست؟
خب، از جایی که اومده بود
اونا خیلی بهش نیاز داشتن
کار خیلی مهمی داره که
باید اونجا انجام بده
دوباره هم می‌تونیم ببینیمش؟
آره، آره، می‌بینیمش؟
اصلا به خونه‌ش برمی‌گرده؟
آره، برمی‌گرده؟
خب، اگه بخوام بگم که
،راز رو خوب می‌شناسم
باید بگم داره برنامه‌ریزی
میکنه که برگرده
و هر رازی همیشه
کارشو تموم می‌کنه
سلام. من رازوم ۷۱۳۴ هستم
ولی تو می‌تونی صدام کنی راز
ربات وحشی
"بعد تیتراژ ادامه داره"
«ارائــه شده توسط فـیـلــم2مـدیـا»
[ wWw.F2M.Top ]
>>>>>> مــتــرجــمــان
امــیــر جـیـریـایـی و
مــریـــم شـــراهـــی
>>> کانال زیـر‌نـویـس‌هـای اخـتـصـاصـی فـیـلــم2مـدیـا
@subtitle2media
«فـیـلـم2مـدیـا را در تلگرام دنبال کنید»
@Film2Media_Plus
[برگرفته از کتاب پیتر براون]
امان از این سنجابا