«« تـقـديـم بـه فـــارســـي‌زبـانـان عـزيـز »»
افرادي بين ما هستند
که از موهبت آگاهي کامل
.از زندگي گذشته‌شون برخوردار هستن
.اون‌ها اسم خودشون رو «نامحدودها» گذاشتن
« نـامـحـدودهـا »
در بين نامحدودها، دو گروه
.بر سر قدرت رقابت مي‌کنن
،يک سمت «مومنين‌»ـه
خودشون رو وقف کردن تا از علم و دانش‌شون
.براي حفاظت و پيشرفت بشريت استفاده کنن
.در مقابل اين گروه، گروه «پوچ‌گراها» قرار دارن
.که اين قدرت رو به چشم نفرين مي‌بينن
فناوري‌هاي جديد براي پوچ‌گراها
فرصتي رو فراهم کرده
.تا به حيات در زمين پايان بدن
.و رقابت بر سر تسلط بهش جريان داره
[ مکزيکوسيتي  - زندگيِ قبل ]
« بياتوموويز؛ مرجع دانلود فيلم و سريال بدون سانسور با دوبله و زيرنويس فارسي »
:.: Bia2Movies.bid :.:
« دانلود اپليکيشن با قابليت پخش آنلاين »
:.: WwW.Bia2Movies.App :.:
:تــرجــمــه
« مـحـمـدعـلـي و ســــروش »
:.:.: SuRouSH_AbG & mml.moh :.:.:
.تردوي»، بگو گرفتيش»
.آره. آره، گرفتمش. گرفتمش
.احتمالا يه‌کم دير کنم
.دارم ميام سمتت
.باشه
تردوي، حالت خوبه؟
.نمي‌تونيم اجازه بدم «تخم» دوباره دستشون بيفته
.باورم نمي‌شه «باترست» تا اينجا پيش بره
.ديگه اون آدمي که مي‌شناختيم نيست
.لعنتي
.ايبل»؟ مي‌خوام ميون‌بر بزنم»
.بيا سمت آزادراه
.راهمونو سد کردن
.مي‌رم سمت بالابر -
.تردوي، گوش کن -
.از پل بالا نرو
تردوي؟ تردوي؟
.ايبل، گوش بده
،اگه موفق نشدم
.داخلـو بگرد
،نمي‌دونم مي‌خواي چه معجزه‌اي انجام بدي
.اما فاصله ?? متري جلوي روته
چه نقشه‌اي داره؟
.ليونا». خواهش مي‌کنم»
.ليونا، بيدار شو
.بيدار شو
.تو «مبدأ» پيدات مي‌کنم
.دوسِت دارم
تا حالا شده خوابي به قدري واقعي ببيني
که حس کني انگار خاطره بوده؟
شده توي آينه نگاه کني
و غافلگيري رخ بده؟
انگار که انتظار صورت يکي ديگه رو تو آينه ببيني
.که به تو زل زده
.همه اين آدم‌ها جايي مي‌رن و کار خاصي انجام مي‌دن
اما فايده‌اش چيه؟
،شايد اگه جواب اين سوالو مي‌دونستم
.ممکنن بود تمامي مسائل جزئي جور در بياد
.ممکنه منطقي به‌نظر برسن
.هي. سلام -
.ايوان». درست سر وقت اومدي» -
[ نيويورک - زندگي فعلي ]
.از آشنايي باهاتون خوشوقتم
حالتون چطوره؟
اينجا رو راحت پيدا کردي؟ -
.آره. آره، خيلي راحت -
.بسيار خب
.سومين مصاحبه اين هفته‌ست
.تشريف اوردي -
.سلام آقايون -
سلام. حالتون چطوره؟
.آشنايي باهاتون باعث افتخاره -
.ايوان، از آشنايي‌تون خوشوقتم -
.خيلي ممنونم وقتتون رو در اختيار من گذاشتيد
.واقعا سپاس‌گذارم
.جاي خيلي قشنگي داريد -
.ممنون -
.خيلي زيباست -
.من چندتا سوال بيشتر ندارم، البته اگه ايرادي نداره -
.البته، بفرماييد
.توي گذشته‌ات چندتا علامت سوال وجود داره
.متوجه‌ام
وقتي آدم‌ها وارد رستوران من مي‌شن
اولين چهره‌اي که مي‌بينن
.چهره‌ي تو هست
.و با لبخند ازشون استقبال مي‌شه
.من اندک مشکلاتي در گذشته داشتم
.جناب مکالي»، من سابقه‌تون رو کامل درآوردم»
.با چندتا از کارفرماهاي سابق‌تون صحبت کردم
و مي‌دونيد چيه؟
.همه‌شون يه چيز گفتن
.مشتاقم بشنوم چي گفتن
!مي‌گن شما عالي هستيد
.مي‌گن باهوشي
.آدم باهوشيه
بينمون آدم باهوشي داريم، ها؟
.خوبه. پس به‌گمونم کار رو گرفتم
از کي شروع کنم؟
.درباره مشتري که بهش حمله کردي بگو
.به پيشخدمت رستوران بي‌حرمتي کرد
.در نتيجه دستشو شکستي
.آره. عمدي نبود
.عذرخواهي مي‌کنم اما باسن پيشخدمت رو گرفته بود
.مودبانه ازش خواستم رستوران رو ترک کنه
.دستش رو روم بلند کرد. هيچ شکايتي نشد
.همه‌چيز به خوبي و خوشي تموم شد
بعدش از شيفتت از رستوران لوکاندا رفتي
و هيچوقت برنگشتي؟
.مشکلات شخصي داشتم
.جريان به شش سال پيش برمي‌گرده
.آره، مدير رستوران گفت که بستري شدي
.دو هفته بيشتر نبود
.دو هفته. «ملاني»، فقط دو هفته بوده
ببينيد. مشکلات بيماري روانيم
.جزوي از گذشته? منه
.از اون زمان حتي تيک چشم هم نداشتم
به‌نظرم اگه چيزي فراتر از مسائلي واسم پيش اومده
.رخ بده فقط من رو قوي‌تر مي‌کنه
و به تواناييم توي اين مديريت
.اين رستوران کاملا مطمئن هستم
.ممنون که امروز اومدي، ايوان
،خواهش مي‌کنم. ببينيد
.مي‌دونم چطور به‌نظر مي‌رسه
.بيماري من جاي نگراني نداره
...بهتون قول مي‌دم -
باهات تماس مي‌گيريم، باشه؟ -
.نه، نمي‌گيرين
ببخشيد؟
.وقتي کسي جوابم کنه مي‌فهمم
جناب مکالي، کاملا واضحه
.با مشکل به راحتي کنار ميايد
.روحتم خبر نداره
.ممنون که اومديد
.ولي حق با شماست
.فکر نمي‌کنم لازم باشه باهاتون تماس بگيرم
چون سابقه‌امو چک کردي
و به اين و اون زنگ زدي
فکر مي‌کني از زندگي من خبر داري؟
من همون لحظه که دست‌هاي مرطوب شده‌اتو گرفتم
.ريز به ريز زندگيتو فهميدم
.از وقتي که در اختيارم گذاشتي ممنون
.مي‌دونم. آره
آخه کدوم آدم عاقلي مياد يه‌نفر رو
،که مبتلا به اسکيزوفرنيـه و سابقه خشونت داره رو استخدام کنه
اونم وقتي که تا دلت بخواد کلي آدم
بدون سوء سابقه اون بيرون هست؟
اما مشکل اصلي من اينه که اگه نتونم
.شغلي دست‌وپا کنم، نمي‌تونم اجاره اين ماه رو بدم
.همين خشک‌شويي بردن اين يه دست کت‌وشلوار مجاني نيست
،و تازه، بايد سريع يه پولي جور کنم
.چون داروهام دارن تموم مي‌شن
،و وقتي تموم بشن
.خدا هم نمي‌تونه به دادم برسه
آدم مي‌تونه يه چيزيو بلد باشه؟
.انگار که هيچکس بهت نشون نداده باشه
.به‌نحوي هر قدم از اين فرآيند درسته
.انگار يادته
.ياد نگرفتي
خدايي اينو خودت ساختي، رفيق؟
.آره -
.عجب -
.هي، راني. هي، راني
.ايوان اومده، رفيق -
.سلام -
.همونطور که خواستي
.شمشير سبک کيموتسوکي
.دست ساز
.در نوع خودش تکه
.اي جونم
هاتوري هانزو»، ها؟»
[ پر آوازه‌ترين نينجاي ژاپني ]
.لعنتي
.خدا لعنتش کنه -
.تميزه -
.ولم کن
.پول رفيقمونو بده
باهاش نشئه مي‌کني؟
.نه. کلوزاپينه
.داروي ضدروان‌پريشي
با قرص باهات حساب مي‌کنن؟
.ايوان تحت پوشش بيمه رانيه
.آره. دکتر راني
چرا نمي‌ري از داروخونه بگيري؟
چون ايوان دوست نداره هر دو هفته يه‌بار
با روان‌پزشک صحبت کنه. درست مي‌گم؟
آره، پول نداره هر ماه
.چهارصد دلار پول نسخه بدم
.هي. آقاي ويکي‌پديا
پايتخت «براکينافاتسو» چيه؟
.درستش بورکينافاسو هست. پايتختش مي‌شه واگادوگو
حالا مي‌شه لطفا قرص‌هامو بدي؟
.خاک تو سرم
.يادم رفت تا کجا شمردم، رفيق
.از خودت در اوردي
!لعنت، رفيق
.نه
.رفيق‌مون همه‌چي سرش مي‌شه
.عجيب الخلقه‌ست
از کجا اين‌قدر مي‌دوني؟
.واقعا کاش خودمم مي‌دونستم
.همين ديوونه‌ام مي‌کنه
.مي‌شه لطفا قرص‌هامو بدي
دختر جون. رفيقمو داري
.درسته با چشم‌هات قورت مي‌دي
هي، هي. باروت از چي درست شده؟
،???پتاسيم نيترات
.???زغال
.باشه -
.لعنتي. خوشم اومد رفيق -
.گفتم منو نگاه کن
.بس کن راني
.بيا رفيق
.شصت تا
.اين فقط ?? تاست
جدي؟
.به ?? تا نزديکه
.کجا نزديکه
.من با اين قرص‌ها زندگي مي‌کنم
.شصت تا بده
.هي
شمشير واقعي مي‌خواستي، آره؟
.الان دستته
.بالاي ?? بار چکش کاري شده
.فولاد کربن ديده‌ست
.دست کثيفتو از من جدا کن
.بهتره به آدمت شمردن ياد بدي
.قرارمون سر ?? تا بود
.جدي؟ خب، فقط همين‌قدر داريم
.خوشت نمياد مي‌توني برگردي بلويو
.ماشه رو بچکون رفيق
.مي‌خوام شمشيره رو امتحان کنم
هي، باروت از چي ساخته شده؟
.دستتو دراز کن
.وقت نمايشه
.بلند شو
دستتو بذار اينجا، باشه؟
.يا گردن يا دستت، عزيزم
.خودت انتخاب کن
.راني، اون ماسماسک اسباب‌بازي نيست، داداش
.سرت به کار خودت باشه، ايوان
.بس کن، راني
.کارت بامزه نيست
!خدايا! انگشتام
فکر کنم کار مي‌کنه، ها راني؟
!انگشتامو قطع کردي، رفيق
،خوب مي‌شي. هي، عزيزم
.چرا نمي‌ري خونه
.ديوونه‌بازي در اوردي، داداش
.گورتو کندي، رفيق
.يه احمق مرده‌اي
نمي‌دونم راني. داري با آدمي حرف مي‌زني
.که داروي ضد روان پريشي‌شو از تو مي‌خره
.احساس مي‌کنم يه‌کم نامتعادلم
شايد بهترين راه براي اين‌که
صداهاي تو سرمو قطع کنم
.اينه‌که گردنتو ببرم
به‌نظرت فايده‌اي داره؟
.نه. مبارزه نکنيد
.شليک نکنيد. چيزي نيست
.مشکلي نيست، رفيق
دلخوري نيست. درسته؟
.بيشعور خان. قرص‌هامو بردار. يالا
.آفرين
.تو ديوونه‌اي، رفيق
اگه ديوونه بودم، خيلي وقت پيش
.تو رو تيکه‌تيکه کرده بودم
.قرص‌هامو بده
.گوش کن راني
من ديوونه نيستم، باشه؟
.اوهوم -
فقط درست درک نشدم. باشه؟ -
!کمک -
!ليونا -
!اوه
.پليس نيويورک، ايوان مکالي رو دستگير کرده
.معامله مواد خراب شده
.پليس‌ها يه شمشير باهاش پيدا کردن
شمشيري با چنين رويه ساختي
.از زمان ادو ژاپن استفاده نشده
خب؟
.ادعا مي‌کنه خودش ساخته
.يه آهنگر دلال ديگه که نوپرست شده
.يه‌کم ايمان داشته باش
اينو مي‌بيني، «نورا»؟
تردوي؟ -
.دقيقا -
.اگه ما بدونيم، باترست هم مي‌دونه
.مراقب باش
.باشه مامان جون
.جناب، وقتي کارتون تموم شد خبر بديد
مي‌تونم موبايلمو بگيرم؟
.قرار بود باهام تماس بگيرن
،براي کاراگاه بودن خيلي تر و تميز لباس پوشيدي
...پس
.بايد دکتر باشي
هيچي؟
يه ذره نشناختي؟
.فکر کنم بايد ناراحت باشم
سيراکيوس رو يادته؟
.سيراکيوس
.محاصره
.جنگ پوني دوم
.جايي که اولين بار آشنا شديم
خب، جنگ پوني اول
،همچين هيجان انگيز نبود
ولي دنباله‌هاي شديدي داشته، ها؟
.نا اميدم کردي
.خب، به باشگاه نا اميدها پيوستي
...متوجه شدم
.امضاش نکردي
...بعد دوباره يادم اومد
...ساخته‌اي مثل اين
مجبور نبودي، نه؟
يه شمشير ساختم. مگه جرمه؟
.ايوان مکالي
...توي ?? سالگي تشخيص اسکيزوفرني دادن
«اونم بعد از اين‌که حرف «داخل رو بگرد
.با موکت‌بر رو سينه‌ات حک کردي
.شوک درماني بي فايده بود
...ولي اين
بدک نيست، ها؟
...دکتر، مي‌تونم -
.لطفا. راحت باش -
،تو ?? سالگي، با ماشين قصد خودکشي داشتي
مجبور شدن ورقه فلزي
.تو جمجمه‌ات کار بذارن
اوايل زندگيت
.از اين تيمارستان به اون بهزيستي مي‌رفتي
.خب، من فقط چندتا انگشت‌هاشو قطع کردم
فکر نمي‌کنم لازم باشه توي اين مورد
ادعاي جنون رو قبول کنم، درسته دکتر؟
.کنجکاو شدم
«.داخل رو بگرد»
چرا اين کلمات؟ -
چرا که نه؟ -
کدوم يکي‌ مال توئه؟
اون بخش که اينا ديگه چيه رو بيخيال
.چون هيچکدوم مال من نيست
.اجازه ورودشو نداري
اينجا چه خبره؟
.هي سرکار
هي، اينجا چه خبره؟
.بردار
چي؟
.پاريس
.سال ????
.آخرين غذاي کنت آنجو
.بوردوييه
واسه آخرين غذاي عمرت
.انتخاب بدي نيست
مال تو بود؟
،کاش مي‌دونستم درباره? چي حرف مي‌زني
...اما نمي‌دونم چي بگم
!خداي من
،هربار بگي نمي‌دونم
.ماشه رو مي‌کشم
مال توئه؟ -
...نمي‌دونم -
پاک عقلتو از دست دادي؟
!مثلا تو کلانتري هستيم! آهاي! سرکار -
!اين اتاق عايق صداست -
حتي اگه يه تير ??? گرمي
.پشت جمجمه‌ات خالي کنم نمي‌فهمن
مال توئه؟ -
.آره. باشه، آره، مال منه -
راضي شدي؟
!خداي من
.دروغ... کمکي نمي‌کنه
ببين. من يه بدبختم که ‌فقط تو زمان اشتباه
.تو جاي اشتباه بودم. همين
.فرصت آخرته، ايوان
اين... مال... توئه؟
!همون تردوي که مي‌شناسم
.اين حقه کوچيکو از خودت ياد گرفتم
.سلام دوست قديمي
!سوار شو
.سفت بشين -
!لعنتي -
!برو! بچرخ! بچرخ
!لعنتي
!برو! برو
!داخل
.سفت بشين -
...اوه، لعـ -
!پوشش بگيريد
منتظر چي هستي؟
!يالا، راه بيفت
!از اون سمت برو -
.فرمونو بگير -
چي؟ -
!از ماشين بيايد بيرون -
.آره، البته. فرمونِ قابل جابه‌جايي
.هيچ ايرادي نداره. کاملا هم عاديه
.دنده عقب بگير -
.به اون حرومي شليک کن -
!حرکت کنيد! خيابون رو خالي کنيد
!به راننده شليک کنيد
!خداي من
اون‌ها کي‌ان؟
.آروم باش، ضد گلوله‌ست
!دور بزن
.ترمز نکن
مي‌تونم يه سوال بپرسم؟ -
.آره، راحت باش -
تو چه خري هستي؟
.من «نورا برايتمن» هستم
باشه. ولي اون يارو کي بود؟
باترست. نشناختيش؟
.نه، نشناختم
.ولي مشخصه تو شناختي
.خب، خيلي وقته مي‌شناسيش
.من اون مرد رو توي زندگي نديدم
.اگه ديده بودم مطمئنا يادم بود
.خب، شايد توي اين زندگيت نديدي
اي‌واي. شايد توي جنگ پوني دوم ديدم؟
.يا شايد توي انقلاب فرانسه
.نمي‌دونم اخه تاريخ‌ها گيج مي‌زنم
يادته؟ -
.نه. انقلاب فرانسه رو يادم نيست -
.فهميدم. متوجه شدم
.گرفتم چي شد
جدي؟ -
.هيچ‌کدوم اين‌ها واقعي نيست -
.فروپاشي روانيه
،دست آخر يه جايي تو بيمارستان
،در حالي که سر و صورتم تف مالي شده
.و ليتيوم روم اثر گذاشته بهوش ميام -
يعني باور پذيرتر از اينه‌که
فکر کني شايد سرنوشت چيز بيشتري واست کنار گذاشته؟
،سرنوشت؟ از جايي که من ميام
.بايد پول در بياريم و اجاره بديم
.کسي وقت واسه سرنوشت نداره -
.حيف شد -
.مي‌دونم دنبال جواب واسه سوال‌هات هستي، ايوان
.ولي تو ديوونه نيستي
.هيچوقت نبودي
.نه، من ديوونه نيستم
.فقط توهمي‌ام
تا حالا شده خودتو غرق تو جاهايي ببيني
که هيچوقت نرفتي؟
تا حالا شده عکسي ببيني
و حس کني اونجا بودي؟
چيزهايي رو مي‌دوني که نبايد بدوني؟
همه‌چيز رو سريع مي‌فهمي، تقريبا انگار
،توانايي‌ها رو يادت مياد
ياد نمي‌گيري؟
.اينو به مشاورهاي زيادي گفتم
،به هر روش ممکن، بالاي صد بار
.اينو تحليل و بررسي کردم
.معنا و مفهوم خاصي نداره
به زبون‌هاي ديگه خواب مي‌بيني؟
.اسکيزوفرني همينه ديگه
.آدم‌هاي مختلف تو يه ذهن
اگه يه آدم باشه با زندگي‌هاي مختلف باشه چي؟
.داري درباره تناسخ حرف مي‌زني -
.آره -
مي‌توني شمشير بسازي
.چون آهنگر بودي
به زبون روسي حرف مي‌زني
.چون روسي بودي
.ببين، دوست ندارم به روت بيارم
،به آدم قوت قلب مي‌ده
.اين‌که ارواح از يه جسم به جسم ديگه حرکت مي‌کنن
اما اساسا معادل معنوي
دفعه بعد موفق باشي» هست. باشه؟»
.نه بيشتر نه کمتر
توي اين «مکتب کلبيون» احساس راحتي مي‌کني؟ -
.راستش آره -
[ رد و تحقير تمام آسايش و راحتي موجود ]
و واست چطور جواب مي‌ده؟ -
توي اين ماجرا؟ -
تو مقياس بزرگ بگم؟
.همچين خوب نيست
.ولي خوبم. دارم زنده مي‌مونم
،خيالاتي که توي زندگيت داشتي، ايوان
.توهم نيستن
.خاطرات‌ان
مي‌گي صدتا دکتر تشخيص اشتباه دادن؟
پنجاه تا دارو جواب‌گو نبوده چون من واقعا
تناسخ يه آهنگر روسي‌ام؟
.اين واقعيه
.من واقعي‌ام
.جدي؟ اين‌جور تناسخو به عمرم نشنيدم
.بودا، هندو، شيخ
اون‌ها باور دارن هر زندگي
.با حساب پاک شروع مي‌شه
...جواب‌هايي که همه زندگيت دنبالش بودي
براي رسيدن بهش فقط
.بايد سفر اون هواپيما بشي
مي‌دوني الان دارم چي از خودم مي‌پرسم؟
اگه احمقانه‌ترين حرفي باشه که شنيده باشم چي
...و اگه اين اوضاع ديوانه‌وار
در واقع اولين چيزي باشه
که منطقيه چي؟
،گربه‌اي ندارم که بهش غذا بدم
.پس بريم
.شروع کن
.از يه فرودگاه خصوصي خارج شدن
.پرواز ثبت نشده بود
.سريع رسيد
.خيلي سريع
شمشير بيشتر از چند ساعت
.توي سيستم نبوده
.پس مشخصه تو نيويورک پايگاه دارن -
.مي‌خوام پيداش کنيد -
.اون پايگاه ما رو به ايوان مکالي مي‌رسونه
.مکالي ما رو به تخم مي‌رسونه
.دوباره
.خدايا، صورتت را بر من نمايان کن
.اسممون رو نامحدود گذاشتيم
کم‌تر از پونصد روح
.در سراسر زمين قرار داره
همه‌ با توانايي به ياد آوردن زندگي‌هاي گذشته‌مون
و مهارت‌هايي که هر کدوم‌شون ياد گرفتيم
.به دنيا اومديم
:دو گروه ديگه همراهِ نامحدودها وجود دارن
باترست و پوچ‌گراها
،که مي‌خوان به دنيا پايان بدن
.و ما... مومنين
و اونوقت به چي اعتقاد داريم؟
.ما اعتقاد داريم که موهبتِ ما يه مسئوليته
اين‌که به ما بسته‌ست تا بشريت
.رو بهتر از زماني که پيدا کرديم ترک کنيم -
.باشه -
.فکر کنم بايد يکي بندازم بالا
.هي -
.ممنون
.تا خيابون آرتور راه زياديه
.هميشه هوش از سرم مي‌بره
.«بهش مي‌گيم «کانون
.اينجا خاطراتتو پس مي‌گيري، ايوان
.به‌زودي فرود ميايم
چيزي يادت اومد؟ -
.مطمئنم اينو يادم مي‌اومد -
.وقف تحقيقات علمي شده بود
.انسان‌شناسي و زبان‌شناسي
همه? اين‌ها از چيزي که ياد گرفتيم
.استفاده مي‌شن
زندگي پس از زندگي
.براي پيشرفت بشريت
و حالا چه استفاده‌اي مي‌شه؟
.مقر اصلي جبهه بازنده جنگ
.باترست استاد مبارزه‌ست
.تجربه صدها زندگي داره
.بايد آماده? هرچيزي باشيد
.اون غارتگر اصلي دنياي ماست
.دوباره
چرا تعظيم مي‌کنن؟
.اميدوارن هاينريش تردوي باشي
!دوباره -
.تناسخ کرده باشي -
هاينريش؟
.تو دهه ?? اسم محبوبي بوده
.تو دهه ??
،واسه گروه راک اند رول اسم جالبيه
.اما واسه آدم خيلي داغونه
.????
من چي مي‌دونم که انقدر دنبالشي؟
...براي همين اينجايي
.تا بفهمي
.اين اتاق تردوي‌ـه -
داري ازم سوال مي‌کني يا مي‌گي؟ -
حتما توي انسان‌ديسي آخريم
.حسابي گند زدم
چرا همچين حرفي مي‌زني؟
تو اين زندگي خونه‌امو ديدي؟
.دفتر خاطرات هيمالياي تردويه
.اين من بودم
.وقتي ليونا واريک بودم
.و اون تردوي بود
،دو روز بعد اين عکس
.تردوي زندگيمو نجات داد
.به دليل خاصي اين کتابو برداشتي
.اين‌ها فقط بهم مي‌گه چيکار کرده
.نشون نمي‌ده کي بوده
.اينجا مي‌تونيم درباره همه‌چيز مطالعه کنيم
.فضا، زمان، مقياس
.همه‌اش مرتبطه
.اينطور به‌نظر نمي‌رسه
.به سندباکسِ مجازي من خوش اومدي
.گريک هستم -
.سلام -
.گريک رييس فناوري و تحقيقاته
.خيلي شبيه به‌نظر نمياد
.لعنتي، خوشحالم دوباره مي‌بينمت
.منم از ديدنت خوشحالم
.نگران نباش. همه‌اين‌ها عجيب‌تر مي‌شه
.باشه
.بيا شروع کنيم
.دنبالم بيا
.لطفا اينجا وايسا
.باشه
.همون ياروئه تو کلانتري
.باترست. اون و تردوي قبلا دوست بودن
.توي دوازده زندگي
.توي جنگ و صلح
اون‌ها توي بهترين لحظاتِ
.تاريخ بشريت دوشادوش هم ايستادن
.بعد باترست ايمانشو از دست داد
،طي سيصد سال گذشته
.دنبال راه خروج بوده
.دنبال راهي بود تا مانع تناسخ بشه
.مي‌خواد همه‌چي تموم بشه
.براي همين اينو ساخت
تخم، طراحي شده تا هر موجود زنده‌اي
.روي زمين رو بکشه
.يه‌کم شديد به‌نظر مي‌رسه
،اگه هيچي زنده نمونه
.چيزي وجود نداره تا به اون حلول کرد
...به منبع زندگي حمله مي‌کنه... دي‌ان‌اي
.تار و پودِ هستي رو نابود مي‌کنه
.هر گونه گياه، حيوون، آدم رو از بين مي‌بره
!مامان
!جردن
!دارم ميام
مثل اين مي‌مونه وقتي برنامه هنگ کرده
.شاخه کامپيوتر رو از برق بکشي
،فقط وقتي اين شاخه رو از برق بکشه
.هفت ميليارد نفر رو با خودش مي‌بره
هرچيزي که بکشه
.باعث افزايش سرعت اين رويه مي‌شه
،خداي من! خدايا
!خيلي واقعي بود
بدون تو، هيچکدوم از ما
.الان اينجا نبوديم
چي ميگي واسه خودت؟
،در چرخ? قبلي
،تو به آزمايشگاه باترست حمله کردي
تخم رو دزديدي و انيشتين‌ـش
،و هر کسي تو ساختش کمک کرده بود رو کُشتي
که ديگه هيچ‌راهي براي بازسازيش نداشته باشه
تو رازِ محل نگهداريِ تخم رو
با خودت به گور بردي
باترست کل عمرش رو دنبال اون بوده
و هر روز داره به پيدا کردنش نزديک‌تر مي‌شه
براي همينم اومد نيويورک سراغت
پس من سوار يه هواپيما مي‌شم
،شما حافظه‌م رو برمي‌گردونيد
و بعدم من تمام دنيا رو نجات ميدم، آره؟
همين؟
عملاً همين بود ديگه، نه؟
بهت گفتم قراره عجيب‌تر بشه
خب حالا چي؟
يه خبر خوب بهم بده، نورا
.برايان پورتر
تردوي مختصصِ فولاد بود، مگه نه؟
نظير نداشت. دوستات تو ادار? پليس نيويورک
که خيلي حال کرده بودن
ولي متأسفانه، مهارت‌هاي رمزنگاريِ اونا
همچين بي‌نظير نيست
که ما رو به تو رسوند
مي‌دوني که الان براي اين‌جور کارا
راه‌هاي ساده‌تري اومده ديگه، نه؟
...«جديدتر»
عملاً هيچ‌وقت به معنيِ «بهتر» نيست
ما موقعيتِ ايوان مکالي رو پيدا مي‌کنيم
با حمل? «بروت فورس» رمزنگاري‌تـو دور مي‌زنيم
..ولي بهمون... لطف مي‌کني
..اگه
خودت کارمونـو جلو بندازي
بگو اون کجاست
باشه
مي‌دونم اون کجاست
معلومه که مي‌دونم
دقيق هم مي‌دونم کجاست
..منتها
..من
...بعضي‌وقتا يه مشکلي دارم که
حافظه‌م ياري نميده
حافظه
ولي من يادمه
«اون‌موقعي رو که تو دشت «ماراتون
[ مربوط به زمان هخامنشيان ]
عسل جمع مي‌کردي
يک يادآورِ ديگه که هيچي مثل قبل نمي‌مونه
ميل داري؟
مي‌دوني شکنج? واقعي چيه؟
گوش‌دادن به حرفاي تو؟
،شکنج? واقعي.. درد فيزيکي نيست
بلکه حماقت بشره
اينکه تحت احاطه و محاصره‌ش
قرار بگيري
عمر پس از عمر
!آدما و لبخندهاي تخمي‌شون
شوخي‌هاي رو مُخ‌شون
!نيازشون به تأييد شدن
پاچه‌خواري‌ها‌شون براي
دوست داشته‌شدن و حمايت شدن
..اونا يه‌مشت آگهي ترحيمِ متحرک و سخنگوئن
،رو صفح? آخر يه روزنام? در حال مرگ
تهِ قفس و در گوش? خون? کثيفِ
!يه زن گربه‌بازِ احتکارگر
..و ما هم مجبوريم که -
...تو هيچ‌وقت نمي‌فهمي -
...تا ابدالدهر کنارشون -
عشق و دوستي چيه -
زندگي کنيم..
..معني واقعيِ شکنجه -
!تو هنوزم نفهميدي ايمان يعني چي -
!همينه
!ايمان! وِر وِر وِر
!ايمان
ايمان
ايمان ديگه منو عاصي کرده
خدا خودش بايد بياد چهره‌شـو نشونم بده
ولي مرسي که.. روشنم کردي
لامصب‌ها، جسدشـو نگه داشتين؟
خوب پسريـه، مگه نه؟
نه. يه جنازه‌ي شناور تو آبـه
وحشتناک‌ترين کابوس من عملاً همينه
.اين در اصل ترکيب کروتونيک اسيده
سلول‌ها رو زنده نگه مي‌داره
عه پس الان خيلي بهتر شد
ممنون
ما سعي داريم بفهميم
علم پشت‌مون چيه
تردوي معتقد بود که تواناييِ انسان‌ها
خيلي بيشتر از اونيه که فکرشـو مي‌کنيم
پس قضيه اينه؟
که پتانسيلِ من بيشتر از اين حرفاست؟
اين شعار رو قبلاً هم شنيده بودم
تردوي از مرزهايي که به‌نظر بقيه شايد
فرا انساني و ماوراءالطبيعي باشه، گذشت
اون مي‌تونه تو انرژيِ دنياي اطرافش دست ببره
اصلاً نمي‌دونم منظورتون چيه
منظور اينه که مهارت‌هايي به‌دست مياري
که تو مخيله‌ت هم نمي‌گنجه
اون توانايي‌ها خيلي عميقن
در سطح ناخودآگاهن
من پايه‌ام
چطوري برش گردونيم؟
ما اينجا حافظه‌ت رو تمرين مي‌ديم
ما با ترکيبِ قدرت جسماني و ذهني‌ت
مسيرهاي عصبي جديدي رو باز مي‌کنيم
...خاطرات در تمام اعضاي بدن وجود دارن
در تک‌تکِ سلول‌هاي بدنت
بازگشتِ حافظه به تمرکزي نياز داره
که رسيدن بهش سال‌ها زمان مي‌بره
اين يه راه ميون‌بُره
شوکي به ذهنت وارد مي‌کنيم
که با سيستم هماهنگ بشه
.داره درست ميشه
تمام نقاط مرکزيِ حافظه‌ش دارن فعال مي‌شن
!هي
پاشو
اون تردوي نيست -
جداً؟ -
همين‌الان شکستت داد
اگه تردوي بود زنده‌م نمي‌ذاشت
عجب.. پيش قضي? جنگ الکي نبوده
بهبود وضعيت بشر
بعضي‌وقتا با نقاشيِ سقف کليسا انجام مي‌شه
آره. و بعضي‌وقتا هم از چند کيلومتري
مي‌زني پودرش مي‌کني
به اون دست نزن
باشه بابا، باشه
تا حالا همچين اسلحه‌اي رو نديده بودم
داريم با مهندسي معکوس
عزل‌کنند?» باترست رو مي‌سازيم»
اسلح? عزل‌کننده؟
حاجي، خدايي کي اين اسم‌ها رو انتخاب مي‌کنه؟
..ببين
نامحدودها رو نمي‌شه کُشت
...جسمش رو مي‌کشي، ولي
تناسخ پيدا مي‌کنن؟ -
آره -
اين توي سر کاشته مي‌شه
..و خودآگاهيت رو خالي مي‌کنه
،روحت رو
و مي‌ريزدش تو يه تراش? ديجيتالي
روحت تو يه ديسک حبس مي‌شه
و چرخه شکسته مي‌شه
بيشتر از 200 تا از خواهر و برادرهامون توي
اين برزخ ديجيتالي مفقود شدن
،اگه با اين روبه‌رو شدي
...توصي? من بهت اينه که
يه راه کلاسيک براي مُردن پيدا کن
بيا تو
اجازه هست يه نگاهي به اطراف بندازم؟
راحت باش
همه‌ي اينا خودتي، مگه نه؟
آدمايي‌ان که زماني بودم
همه‌شون
عجب
جالبه. به‌نظر خوشحال بودي
آره
اين يارو کيه؟
توي اون عکس، اِيب بود
و قبل از اون، اسم‌ها و چهره‌هاي ديگه‌اي داشت
...ولي روحش
روحش هميشه خودش بود
يعني چي؟
تو زندگي‌هاي مختلف عاشق و معشوق بودين؟
اينا که همه‌ش يه جا هستن
اَنکور وات»، ما بهش مي‌گيم مبدأ»
تو مبدأ پيدات مي‌کنم
دوسِت دارم
،من و اِيب وقتي به حيات جديدي مي‌رسيديم
مي‌رفتيم اينجا
شما که به تناسخ مي‌رسيد
از کجا مي‌دونيد بايد کجا بريد؟
اکثرمون کم‌کم هشياري‌مون برمي‌گرده
،با چيزاي کوچيک شروع مي‌شه
،خاطرات
حسي راجع‌به يه‌جا، خواب‌هامون
،نرسيده به دوران بلوغ
بيشتر نامحدودها حافظه‌شون کامل برمي‌گرده
تقريباً همون موقعي که
دکترها گفتن من اسکيروفرني دارم
خب اگه تو بچگي مي‌مُردين
و از هم جدا مي‌شدين، چي؟
...براي نامحدودها
..مرگ پايانِ کار نيست، مثل
ورق زدنِ يه کتاب مي‌مونه
فصل بعدي، همون قص? قبلي
باورنکردنيـه
زندگي‌ها و جسم‌هاي جديدي
که هميشه به يک‌جا برمي‌گردن
اون رو با عزل‌کننده زدن
يه‌جا تو يه کامپيوتري حبس شده
..من وقتي تو زندگي قبليم حافظه‌م برگشت
متوجه شدم اون ديگه نيستش
خاطرات من اهميتي ندارن، ايوان
خاطرات تو مهمن
..زندگي سابقت، توي مکزيک
تخم رو کجا قايم کردي؟
تخم کجاست؟
بگو کجاست؟
فشار عصبي گرفته -
خاموشش کن -
هي، حالت خوبه
چيزي نيست. هي
هي، فقط نفس بکش
بايد بلند شم -
نفس بکش -
کوويچ، علائم حياتي‌شـو چک کن
اونجا چي شد، ايوان؟
چي ديدي؟
شبک? عصبيت بدجوري سر به فلک زده بود
من تمام عمرم اين‌چيزا رو مي‌ديدم
هنوزم با عقل جور در نمياد
چرا هيچي يادش نمياد؟
با اون تصادف ماشين و الکتروشوک
،و ورق? فلزيِ توش سرش
ذهنش آسيب ديده
يه‌چيزي توش اجازه نميده
خاطرات به جريان بيفته
من نمي‌تونم برشون گردونم
متأسفانه اميد آخرمون «آرتيسان»ـه
حافظه‌ش بزودي برمي‌گرده
اگر تا الان برنگشته باشه
،چندين و چند عمر
همه‌شون تو اين چند ساعت خلاصه مي‌شن
[ برايان پورتر ]
..اگر پيداش نکنيم
...قبل اينکه حافظه‌ش برگرده
..تخم رو از دست مي‌ديم
براي هميشه
چرخ‌ها همين‌طور مي‌چرخن
..و ما هم هرگز نمي‌تونيم
فرار کنيم
سحر حرکت مي‌کنيم
پارسال دوست امسال آشنا، آتو
..عمرهاي زياديـه که کسي
منو به اين اسم صدا نزده
سلام، عشقم
چه بلايي سرت اومد؟
خيلي زيبا بودي
تو هم همين‌طور
دلت تنگ نشده؟
..براي چالاکي
..و جنب و جوش
خودتـو اسيرِ اين کردي؟
تو منو يه‌چيز درب و داغون مي‌بيني
ولي من نه
اوني که فلجـه تويي، آتو
ترست فلجت کرده -
ترس؟ -
نه. چيزي که منو فلج کرده.. خاطراتمـه
خاطرات شما رو طيِ چند سال برمي‌گرده
ولي من نه
خاطرات من موقع تشکيلِ مغزم برمي‌گرده
داخل رحم
ساعت‌ها، روزها، هفته‌ها و ماه‌هاي بي‌شمار
!جاي حرکت‌کردن ندارم
مغزم هيچ‌کاري نمي‌تونه بکنه
جز اينکه خودخوري کنه
،اين همه زندگيِ مختلف
،و عظمتِ اين موهبت
اون‌وقت هنوز هيچي ياد نگرفتي
ديگه بايد بزنم بيرون
بايد متوقفش کنم
اين‌کارو نکن. چيزي بهش نگو
تردوي کجاست؟
مي‌خوايم به ساحل منطق? نرماندي حمله کنيم؟
بحثِ آرتيسان که ميشه
هيچي معلوم نيست
بريم آماده شيم
خب، آرتيسان قماربازه؟
نه، لذت‌گراست
عمر نامحدود، فرصت نامحدود واسه عياشي
ازش خوشم اومد
الکسا، موزيک رو قطع کن
تمييزش کن و از اينجا ببرش
جديداً جسد هم عمل مي‌کني؟
داوينچي هم اجساد انسان‌ها رو
شرحه‌شرحه مي‌کرد
که درکِ بهتري از ترکيب انسان پيدا کنه
..حالا منو بگي
من عاشق مغزم، حاجي
ولي تو که بهتر مي‌دوني
واي.. اين بار چه جمجم? هنري‌اي گيرت اومده
حتماً بايد بررسيش کنم
اگه يه‌وقت سرت رو از تنت جدا کردم
مثل کاري که تردوي با من کرد
دفع? قبلي که همديگه رو ديديم
تخم‌شـو داري بکن -
اوف -
باترست کانون رو گرفته
تخم هم دستشـه؟ -
نه -
فکر مي‌کني اگه دستش بود
ما الان اينجا بوديم؟
،هر جا که باشه
هنوز تو حافظه‌ي اونـه
تردوي؟
اين‌طور ميگن
بذار ببينم، حافظه‌ش مسدود شده؟
بَه بَه بَه، اينجا رو باش
،خب.. هاردت سوخته
و اين يعني بايد حافظه‌تـو ريسِت کنيم
و «هاينريش»، بايد بهت بگم که
قراره خيلي ازش لذت ببرم
اينجا رو داشته باشيد
شماها شنيديد که ميگن آدم وقتي مي‌ميره
کل زندگيش از جلو چشمش رد مي‌شه ديگه، نه؟
،اين دستگاه اون تجربه رو ارتقاء ميده
،درکِ شخص از زمان رو طولاني‌تر مي‌کنه
و باعث مي‌شه تمام خاطراتت رو
بازيابي يا مرتب کني
اين.. هميني که داريد مي‌بينيد
نزديک‌ترين چيز به ري‌استارتِ کامل ذهن‌ـه
ببينم مي‌خوايد منو غرق کنيد؟
چون من حس خاصي به غرق‌شدن دارم
چه حسي؟ -
!ازش خوشم نمياد -
ببينم اين بابا اصلاً درصد موفقيتش چنده؟
درصدش.. بالاست
آره، خودت هم انگار خيلي بالايي
ايول بابا
اين‌دفعه ازت خوشم اومده
جدي بانمک شدي
،حالا بد برداشت نکني هـا
ولي تو اغلب آدم عني هستي
راست ميگه -
آره، اونم مي‌دونه -
يعني من بايد به اين مردک اعتماد کنم؟
من بودم نمي‌کردم -
،اولاً -
از برچسب‌گذاريِ جنسيت بدم اومد
و ثانياً، مي‌توني به اين اعتماد کني
که جفت‌مون يه هدف داريم
جداً؟ چه هدفي؟
باترست مي‌خواد چي‌کار کنه؟
کل حيات روي زمين رو نابود کنه؟
خب، اين مي‌رينه تو عشق‌وحالي که
من اينجا دست‌وپا کردم
اين يارو پاک ديوونه‌ست
..هي
دليل داره که قبلاً منو نياوردي اينجا -
هوم -
من ممکنه اينجا بميرم -
آره -
ممکنه کار کنه؟
آره
ولي حق انتخاب داري، ايوان
نه، حق انتخابي ندارم
نمي‌تونم بذارم به‌خاطر چيزي که تو سر منه
ديگران از بين برن
خيله‌خب. وقتِ ريسک‌کردنـه
بيايد سريع انجامش بديم تا نظرم عوض نشده
خب؟
يالا. دستگاه‌تـو روشن کن
ژون.. آماده‌اي بريم شنا؟
!ايول. چه عشقي بکنيم
زرِ مفت نزن و روشنش کن
...درکِ شخص از زمان رو
،هر اتفاقي هم افتاد
نذار تا کار تموم نشده قطعش کنن
تا زماني که بتونه نفسش رو نگه مي‌داره
..و بعد
غريز? ذاتي مياد رو کار
واي خدا. داره غرق مي‌شه
هدف هم همينه
شايد بهتره که درش بياريم -
هنوز نرسيده. دو دقيقه ديگه -
اِيبل، ببين چي ميگم
..اگه موفق نشدم
يالا
..نورا -
داره مي‌ميره -
نزديک شديم
واقعاً نزديک شديم
!تپش قلبش قطع شد
!درش بيار
يالا! زودباش
خب، خب
برو کنار
!نه
مُرده
کُشتيمش
اگه موفق نشدم، داخلـو بگرد
ايوان، حالت خوبه. فقط نفس بکش
من تردوي‌ام، من تردوي‌ام
هي، هي
من تردوي‌ام
:اگه واقعاً تردوي‌اي، به اين سؤال جواب بده
مي‌دوني تخم کجاست؟
آره
آره؟ -
آره -
داخلـو بگرد. داخلـو بگرد
به ما ياد دادن که بدن‌مون رو
بي‌ارزش بدونيم ديگه، نه؟
آره -
يه‌سري پوسته که دور ريخته مي‌شن -
خب، تردوي هم يه‌جايي رو بلد بود
که به عقل شيطون هم نمي‌رسيد
ايبل؟ ايبل، ببين چي ميگم
اگه موفق نشدم، داخلـو بگرد
داخل بدنشـه
توي کانون
تمام اين مدت همون‌جا بوده
بدو بريم
پشمام ريخته که اين جواب داد
از اول مي‌دونستم خودتي
واسه همين گذاشتم ببري
تو گذاشتي، ها؟
،اوف! شما رو نمي‌دونم
ولي من مشروب‌لازمم
...بي‌خيال بابا، الان وقت نداريم
!حالت قرنطينه فعال بشه
تير خوردم
حالت خوبه؟
!هي
دنبال من بيايد
يالا، بايد بريم
آسانسور اضطراري رو باز کن
بايد بريم، بايد بريم -
!صبر کن -
زده به سرت؟
!الان مي‌ريزن تو
ما فرار نمي‌کنيم، خب؟
ديگه از فرار کردن خسته شدم
همين‌الان دخل‌شونـو ميارم -
طاقت بيار، تريس -
مُرده
..واي
بچه‌ها، همين‌الان بايد بريم
من مي‌مونم -
چي؟ -
اينجا مي‌مونيم و باهاشون مي‌جنگيم
تو که مثل تايتانيک نشتي داري -
چيزيم نيست -
اگه تو اينجا بميري، کي جلوي باترست رو بگيره؟
راست ميگه
هي
کاري کن زحمت‌هامون هدر نره.. بچه
پس برام زمان بخر
در اتاق تسليحات رو باز کن
موفق باشي
مراقب باشيد، قربان
حتماٌ هستم
داريم جسد تردوي رو مي‌بريم اسکاتلند
بسيارخب
زنده نگه‌ش دار
،تمام تلاش‌مـو مي‌کنم
ولي اون خونِ زيادي از دست داده
سوئيچ رو ماشينـه
[ اسکاتلند، ملک باترست ]
هاينريش
خوب کردي بهمون ملحق شدي
..اي کاش اينجا بودي که اين جريان رو مي‌ديدي
..که مي‌فهميدي
چه نقشي تو اين جريان ايفا کردي
پايان تمام مناشقات‌مون
پايان تمام هستي
بگير تمييز و آزمايشش کن
مطمئن شو اصلِ جنس باشه
يعني واقعاً تمومه؟
هنوز نه کاملاً
هيچ‌وقت تردوي رو دستِ کم نگير
عه بيدار شدي
اينجا کجاست؟
به نورا گفتم تا به‌هوش بياي
پيشت مي‌مونم
اينجا پناهگاه منـه
داري چي‌کار مي‌کني؟ -
!دارم مورفين‌تـو رديف مي‌کنم -
اون کجاست؟
ها؟
آها، رفت سراغ باترست
دهنشو
نمي‌ذارم تنهايي اين‌کارو بکنه
عمراً
هي، هي! بي‌خيال، حاجي
،اگه الان بدوئي بري
نرسيده به پايگاه‌شون از خونريزي مي‌ميري
،اگر قراره به‌فنا بريم
با همديگه به‌فنا مي‌ريم
هي، هي، هي
من تازه بخيه‌ت رو زدم، پسر
بذار در جريانِ وضعيت فعلي قرارت بدم
،اگه باترست به هدفش برسه
کارِ همه‌مون ساخته‌ست
ديگه شانس دوباره‌اي نداريم
من ميرم تخم رو پيدا مي‌کنم
و اونـو مي‌کُشم
ليونا بهم گفت تو از خودموني
ولي مشخصه که فقط گوه‌خوري
کشفيات انجام شد
بمب براي تخم آماده‌ست
بگو بارِ هواپيما کننش
بيا ببينم، حروم‌زاده
...به‌نظرت خدا
اجازه ميده اين‌کارو بکنيم؟
نه؟
پايان تمام هستي
برو
!حرکت، حرکت -
!سوار شيد! يالا -
!برو، برو
فرود با شمار? سه، دو، يک
ماشين مي‌خواين؟ -
!چه‌جورم -
حالت خوبه؟ -
نه. نپرس -
ناموساً ديدين؟
نورا، تو خوبي؟
خيله‌خب، بيا
دارمت
بيا ميارمت بيرون. يالا
خوبي؟
سگ توش
ببين، از اينجا مي‌ريم
مي‌توني حرکت کني؟ -
آره، مشکلي نيست -
خيله‌خب، زودباش
تو بايد بري -
باترست داره فرار مي‌کنه -
هاردهاي اون اينجان
بايد نابودشون کنم و همه رو آزاد کنم
بازم مي‌بينمت
16 دقيقه ديگه مي‌رسيم گلاسگو، قربان
زياد ارتفاع نگير
از هوانوردي فدرال استفاده کن
خداي من
بيا، بيا
همه‌شون اينجان
همه‌ي روح‌ها
بايد همه‌شونـو آزاد کنيم
!هي
نورا. نورا، هي، هي
طاقت بيار، خب؟
فقط يه‌ذره مونده
بيا آتيش‌بازي راه بندازيم، نظرته؟
!لعنتي
موتور 3 رو از دست داديم، قربان
بايد فرود بيايم
داريد چي‌کار مي‌کنيد؟
!قربان
!خواهش مي‌کنم
!الان هواپيما سقوط مي‌کنه. قربان
محاله
لامصب دريچ? بالايي رو باز کرد، قربان
نااميدم کردي
اصلاً يادت نيست، ها؟
فکر کنم بايد به‌دل بگيرم
تصادف؟ ورق? فلزي؟
يادته؟
!تردوي، نمي‌توني غيرفعالش کني
!اين اتفاق قطعيـه
!نه
مرگ پايانِ کار نيست
نه واسه ما
شايدم واسه هيچکس
فصل جديد، همون قص? قبلي
مي‌تونم کولِت کنم ببرم بيرون
نه‌خير
آزادشون مي‌کنم
بيا
مي‌بينمت -
آره -
تو مبدأ پيدات مي‌کنم
[ ايبل تراسک ]
دوسِت دارم
..برام سؤاله
ايوان مکالي بهم چي ياد داد؟
اگر هر زندگي جديد
،فرصتيـه براي ساخت ادام? راه قبلي
فرصتي براي پيشروي به سمت
..بهترين اتفاق ممکن
!برو، برو، برو
چرا بعضي‌ها مجبورن
..شمشير رو بردارن رو دوباره بجنگن
در حالي که بقيه مبدأهاي جديد رو کشف مي‌کنن؟
نورا؟
مسئله اميده
اين چيزيـه که ياد گرفتم
بله، ما سقوط مي‌کنيم
بله، شکست مي‌خوريم
بله، گاهي هر چي بهش دست مي‌زنيم
رو خراب مي‌کنيم
اما تمام لحظات زندگي‌مون
با اين اعتقاد بهم متصل مي‌شه
که اعمال ما
فردا، هفت? بعد، يا در حيات بعدي
،چيز بيشتري رو مي‌سازن
چيزي بزرگ‌تر از خودت
:تــرجــمــه
« مـحـمـدعـلـي و ســــروش »
:.:.: SuRouSH_AbG & mml.moh :.:.:
..و بعد... خب، احتمالات
نامحدودن
[ اندونزي، جاکارتا ]
..خب
وقتي ديديد پسرتون
،گذشته‌ش براش سؤال شده
يه تماس با من بگيريد
گذشته‌ش؟
اون که هنوز بچه‌ست
ميگه اون که هنوز بچه‌ست -
...خب -
شمشيرتون چي؟
اون شمشير من نيست، مال خودشه
آرتيسان، پس چرا انقدر لتفش دادي؟
بزودي مي‌بينمت، تردوي
« ارائه‌اي از وب‌سايت بياتوموويز »
:.: Bia2Movies.bid :.:
:ترجمه‌شده در تاريخ
« يازده ژوئن 2021 »