«« تـقـدیـم بـه فـــارســـی‌زبـانـان عـزیـز »»
افرادی بین ما هستند
که از موهبت آگاهی کامل
.از زندگی گذشته‌شون برخوردار هستن
.اون‌ها اسم خودشون رو «نامحدودها» گذاشتن
« نـامـحـدودهـا »
در بین نامحدودها، دو گروه
.بر سر قدرت رقابت می‌کنن
،یک سمت «مومنین‌»ـه
خودشون رو وقف کردن تا از علم و دانش‌شون
.برای حفاظت و پیشرفت بشریت استفاده کنن
.در مقابل این گروه، گروه «پوچ‌گراها» قرار دارن
.که این قدرت رو به چشم نفرین می‌بینن
فناوری‌های جدید برای پوچ‌گراها
فرصتی رو فراهم کرده
.تا به حیات در زمین پایان بدن
.و رقابت بر سر تسلط بهش جریان داره
[ مکزیکوسیتی  - زندگیِ قبل ]
« بیاتوموویز؛ مرجع دانلود فیلم و سریال بدون سانسور با دوبله و زیرنویس فارسی »
:.: Bia2Movies.bid :.:
« دانلود اپلیکیشن با قابلیت پخش آنلاین »
:.: WwW.Bia2Movies.App :.:
:تــرجــمــه
« مـحـمـدعـلـی و ســــروش »
:.:.: SuRouSH_AbG & mml.moh :.:.:
.تردوی»، بگو گرفتیش»
.آره. آره، گرفتمش. گرفتمش
.احتمالا یه‌کم دیر کنم
.دارم میام سمتت
.باشه
تردوی، حالت خوبه؟
.نمی‌تونیم اجازه بدم «تخم» دوباره دستشون بیفته
.باورم نمی‌شه «باترست» تا اینجا پیش بره
.دیگه اون آدمی که می‌شناختیم نیست
.لعنتی
.ایبل»؟ می‌خوام میون‌بر بزنم»
.بیا سمت آزادراه
.راهمونو سد کردن
.می‌رم سمت بالابر -
.تردوی، گوش کن -
.از پل بالا نرو
تردوی؟ تردوی؟
.ایبل، گوش بده
،اگه موفق نشدم
.داخلـو بگرد
،نمی‌دونم می‌خوای چه معجزه‌ای انجام بدی
.اما فاصله ۴۶ متری جلوی روته
چه نقشه‌ای داره؟
.لیونا». خواهش می‌کنم»
.لیونا، بیدار شو
.بیدار شو
.تو «مبدأ» پیدات می‌کنم
.دوسِت دارم
تا حالا شده خوابی به قدری واقعی ببینی
که حس کنی انگار خاطره بوده؟
شده توی آینه نگاه کنی
و غافلگیری رخ بده؟
انگار که انتظار صورت یکی دیگه رو تو آینه ببینی
.که به تو زل زده
.همه این آدم‌ها جایی می‌رن و کار خاصی انجام می‌دن
اما فایده‌اش چیه؟
،شاید اگه جواب این سوالو می‌دونستم
.ممکنن بود تمامی مسائل جزئی جور در بیاد
.ممکنه منطقی به‌نظر برسن
.هی. سلام -
.ایوان». درست سر وقت اومدی» -
[ نیویورک - زندگی فعلی ]
.از آشنایی باهاتون خوشوقتم
حالتون چطوره؟
اینجا رو راحت پیدا کردی؟ -
.آره. آره، خیلی راحت -
.بسیار خب
.سومین مصاحبه این هفته‌ست
.تشریف اوردی -
.سلام آقایون -
سلام. حالتون چطوره؟
.آشنایی باهاتون باعث افتخاره -
.ایوان، از آشنایی‌تون خوشوقتم -
.خیلی ممنونم وقتتون رو در اختیار من گذاشتید
.واقعا سپاس‌گذارم
.جای خیلی قشنگی دارید -
.ممنون -
.خیلی زیباست -
.من چندتا سوال بیشتر ندارم، البته اگه ایرادی نداره -
.البته، بفرمایید
.توی گذشته‌ات چندتا علامت سوال وجود داره
.متوجه‌ام
وقتی آدم‌ها وارد رستوران من می‌شن
اولین چهره‌ای که می‌بینن
.چهره‌ی تو هست
.و با لبخند ازشون استقبال می‌شه
.من اندک مشکلاتی در گذشته داشتم
.جناب مکالی»، من سابقه‌تون رو کامل درآوردم»
.با چندتا از کارفرماهای سابق‌تون صحبت کردم
و می‌دونید چیه؟
.همه‌شون یه چیز گفتن
.مشتاقم بشنوم چی گفتن
!می‌گن شما عالی هستید
.می‌گن باهوشی
.آدم باهوشیه
بینمون آدم باهوشی داریم، ها؟
.خوبه. پس به‌گمونم کار رو گرفتم
از کی شروع کنم؟
.درباره مشتری که بهش حمله کردی بگو
.به پیشخدمت رستوران بی‌حرمتی کرد
.در نتیجه دستشو شکستی
.آره. عمدی نبود
.عذرخواهی می‌کنم اما باسن پیشخدمت رو گرفته بود
.مودبانه ازش خواستم رستوران رو ترک کنه
.دستش رو روم بلند کرد. هیچ شکایتی نشد
.همه‌چیز به خوبی و خوشی تموم شد
بعدش از شیفتت از رستوران لوکاندا رفتی
و هیچوقت برنگشتی؟
.مشکلات شخصی داشتم
.جریان به شش سال پیش برمی‌گرده
.آره، مدیر رستوران گفت که بستری شدی
.دو هفته بیشتر نبود
.دو هفته. «ملانی»، فقط دو هفته بوده
ببینید. مشکلات بیماری روانیم
.جزوی از گذشتهٔ منه
.از اون زمان حتی تیک چشم هم نداشتم
به‌نظرم اگه چیزی فراتر از مسائلی واسم پیش اومده
.رخ بده فقط من رو قوی‌تر می‌کنه
و به تواناییم توی این مدیریت
.این رستوران کاملا مطمئن هستم
.ممنون که امروز اومدی، ایوان
،خواهش می‌کنم. ببینید
.می‌دونم چطور به‌نظر می‌رسه
.بیماری من جای نگرانی نداره
...بهتون قول می‌دم -
باهات تماس می‌گیریم، باشه؟ -
.نه، نمی‌گیرین
ببخشید؟
.وقتی کسی جوابم کنه می‌فهمم
جناب مکالی، کاملا واضحه
.با مشکل به راحتی کنار میاید
.روحتم خبر نداره
.ممنون که اومدید
.ولی حق با شماست
.فکر نمی‌کنم لازم باشه باهاتون تماس بگیرم
چون سابقه‌امو چک کردی
و به این و اون زنگ زدی
فکر می‌کنی از زندگی من خبر داری؟
من همون لحظه که دست‌های مرطوب شده‌اتو گرفتم
.ریز به ریز زندگیتو فهمیدم
.از وقتی که در اختیارم گذاشتی ممنون
.می‌دونم. آره
آخه کدوم آدم عاقلی میاد یه‌نفر رو
،که مبتلا به اسکیزوفرنیـه و سابقه خشونت داره رو استخدام کنه
اونم وقتی که تا دلت بخواد کلی آدم
بدون سوء سابقه اون بیرون هست؟
اما مشکل اصلی من اینه که اگه نتونم
.شغلی دست‌وپا کنم، نمی‌تونم اجاره این ماه رو بدم
.همین خشک‌شویی بردن این یه دست کت‌وشلوار مجانی نیست
،و تازه، باید سریع یه پولی جور کنم
.چون داروهام دارن تموم می‌شن
،و وقتی تموم بشن
.خدا هم نمی‌تونه به دادم برسه
آدم می‌تونه یه چیزیو بلد باشه؟
.انگار که هیچکس بهت نشون نداده باشه
.به‌نحوی هر قدم از این فرآیند درسته
.انگار یادته
.یاد نگرفتی
خدایی اینو خودت ساختی، رفیق؟
.آره -
.عجب -
.هی، رانی. هی، رانی
.ایوان اومده، رفیق -
.سلام -
.همونطور که خواستی
.شمشیر سبک کیموتسوکی
.دست ساز
.در نوع خودش تکه
.ای جونم
هاتوری هانزو»، ها؟»
[ پر آوازه‌ترین نینجای ژاپنی ]
.لعنتی
.خدا لعنتش کنه -
.تمیزه -
.ولم کن
.پول رفیقمونو بده
باهاش نشئه می‌کنی؟
.نه. کلوزاپینه
.داروی ضدروان‌پریشی
با قرص باهات حساب می‌کنن؟
.ایوان تحت پوشش بیمه رانیه
.آره. دکتر رانی
چرا نمی‌ری از داروخونه بگیری؟
چون ایوان دوست نداره هر دو هفته یه‌بار
با روان‌پزشک صحبت کنه. درست می‌گم؟
آره، پول نداره هر ماه
.چهارصد دلار پول نسخه بدم
.هی. آقای ویکی‌پدیا
پایتخت «براکینافاتسو» چیه؟
.درستش بورکینافاسو هست. پایتختش می‌شه واگادوگو
حالا می‌شه لطفا قرص‌هامو بدی؟
.خاک تو سرم
.یادم رفت تا کجا شمردم، رفیق
.از خودت در اوردی
!لعنت، رفیق
.نه
.رفیق‌مون همه‌چی سرش می‌شه
.عجیب الخلقه‌ست
از کجا این‌قدر می‌دونی؟
.واقعا کاش خودمم می‌دونستم
.همین دیوونه‌ام می‌کنه
.می‌شه لطفا قرص‌هامو بدی
دختر جون. رفیقمو داری
.درسته با چشم‌هات قورت می‌دی
هی، هی. باروت از چی درست شده؟
،۷۴٪پتاسیم نیترات
.۱۳٪زغال
.باشه -
.لعنتی. خوشم اومد رفیق -
.گفتم منو نگاه کن
.بس کن رانی
.بیا رفیق
.شصت تا
.این فقط ۵۵ تاست
جدی؟
.به ۶۰ تا نزدیکه
.کجا نزدیکه
.من با این قرص‌ها زندگی می‌کنم
.شصت تا بده
.هی
شمشیر واقعی می‌خواستی، آره؟
.الان دستته
.بالای ۷۰ بار چکش کاری شده
.فولاد کربن دیده‌ست
.دست کثیفتو از من جدا کن
.بهتره به آدمت شمردن یاد بدی
.قرارمون سر ۶۰ تا بود
.جدی؟ خب، فقط همین‌قدر داریم
.خوشت نمیاد می‌تونی برگردی بلویو
.ماشه رو بچکون رفیق
.می‌خوام شمشیره رو امتحان کنم
هی، باروت از چی ساخته شده؟
.دستتو دراز کن
.وقت نمایشه
.بلند شو
دستتو بذار اینجا، باشه؟
.یا گردن یا دستت، عزیزم
.خودت انتخاب کن
.رانی، اون ماسماسک اسباب‌بازی نیست، داداش
.سرت به کار خودت باشه، ایوان
.بس کن، رانی
.کارت بامزه نیست
!خدایا! انگشتام
فکر کنم کار می‌کنه، ها رانی؟
!انگشتامو قطع کردی، رفیق
،خوب می‌شی. هی، عزیزم
.چرا نمی‌ری خونه
.دیوونه‌بازی در اوردی، داداش
.گورتو کندی، رفیق
.یه احمق مرده‌ای
نمی‌دونم رانی. داری با آدمی حرف می‌زنی
.که داروی ضد روان پریشی‌شو از تو می‌خره
.احساس می‌کنم یه‌کم نامتعادلم
شاید بهترین راه برای این‌که
صداهای تو سرمو قطع کنم
.اینه‌که گردنتو ببرم
به‌نظرت فایده‌ای داره؟
.نه. مبارزه نکنید
.شلیک نکنید. چیزی نیست
.مشکلی نیست، رفیق
دلخوری نیست. درسته؟
.بیشعور خان. قرص‌هامو بردار. یالا
.آفرین
.تو دیوونه‌ای، رفیق
اگه دیوونه بودم، خیلی وقت پیش
.تو رو تیکه‌تیکه کرده بودم
.قرص‌هامو بده
.گوش کن رانی
من دیوونه نیستم، باشه؟
.اوهوم -
فقط درست درک نشدم. باشه؟ -
!کمک -
!لیونا -
!اوه
.پلیس نیویورک، ایوان مکالی رو دستگیر کرده
.معامله مواد خراب شده
.پلیس‌ها یه شمشیر باهاش پیدا کردن
شمشیری با چنین رویه ساختی
.از زمان ادو ژاپن استفاده نشده
خب؟
.ادعا می‌کنه خودش ساخته
.یه آهنگر دلال دیگه که نوپرست شده
.یه‌کم ایمان داشته باش
اینو می‌بینی، «نورا»؟
تردوی؟ -
.دقیقا -
.اگه ما بدونیم، باترست هم می‌دونه
.مراقب باش
.باشه مامان جون
.جناب، وقتی کارتون تموم شد خبر بدید
می‌تونم موبایلمو بگیرم؟
.قرار بود باهام تماس بگیرن
،برای کاراگاه بودن خیلی تر و تمیز لباس پوشیدی
...پس
.باید دکتر باشی
هیچی؟
یه ذره نشناختی؟
.فکر کنم باید ناراحت باشم
سیراکیوس رو یادته؟
.سیراکیوس
.محاصره
.جنگ پونی دوم
.جایی که اولین بار آشنا شدیم
خب، جنگ پونی اول
،همچین هیجان انگیز نبود
ولی دنباله‌های شدیدی داشته، ها؟
.نا امیدم کردی
.خب، به باشگاه نا امیدها پیوستی
...متوجه شدم
.امضاش نکردی
...بعد دوباره یادم اومد
...ساخته‌ای مثل این
مجبور نبودی، نه؟
یه شمشیر ساختم. مگه جرمه؟
.ایوان مکالی
...توی ۱۴ سالگی تشخیص اسکیزوفرنی دادن
«اونم بعد از این‌که حرف «داخل رو بگرد
.با موکت‌بر رو سینه‌ات حک کردی
.شوک درمانی بی فایده بود
...ولی این
بدک نیست، ها؟
...دکتر، می‌تونم -
.لطفا. راحت باش -
،تو ۱۶ سالگی، با ماشین قصد خودکشی داشتی
مجبور شدن ورقه فلزی
.تو جمجمه‌ات کار بذارن
اوایل زندگیت
.از این تیمارستان به اون بهزیستی می‌رفتی
.خب، من فقط چندتا انگشت‌هاشو قطع کردم
فکر نمی‌کنم لازم باشه توی این مورد
ادعای جنون رو قبول کنم، درسته دکتر؟
.کنجکاو شدم
«.داخل رو بگرد»
چرا این کلمات؟ -
چرا که نه؟ -
کدوم یکی‌ مال توئه؟
اون بخش که اینا دیگه چیه رو بیخیال
.چون هیچکدوم مال من نیست
.اجازه ورودشو نداری
اینجا چه خبره؟
.هی سرکار
هی، اینجا چه خبره؟
.بردار
چی؟
.پاریس
.سال ۱۷۹۴
.آخرین غذای کنت آنجو
.بوردوییه
واسه آخرین غذای عمرت
.انتخاب بدی نیست
مال تو بود؟
،کاش می‌دونستم دربارهٔ چی حرف می‌زنی
...اما نمی‌دونم چی بگم
!خدای من
،هربار بگی نمی‌دونم
.ماشه رو می‌کشم
مال توئه؟ -
...نمی‌دونم -
پاک عقلتو از دست دادی؟
!مثلا تو کلانتری هستیم! آهای! سرکار -
!این اتاق عایق صداست -
حتی اگه یه تیر ۲۵۰ گرمی
.پشت جمجمه‌ات خالی کنم نمی‌فهمن
مال توئه؟ -
.آره. باشه، آره، مال منه -
راضی شدی؟
!خدای من
.دروغ... کمکی نمی‌کنه
ببین. من یه بدبختم که ‌فقط تو زمان اشتباه
.تو جای اشتباه بودم. همین
.فرصت آخرته، ایوان
این... مال... توئه؟
!همون تردوی که می‌شناسم
.این حقه کوچیکو از خودت یاد گرفتم
.سلام دوست قدیمی
!سوار شو
.سفت بشین -
!لعنتی -
!برو! بچرخ! بچرخ
!لعنتی
!برو! برو
!داخل
.سفت بشین -
...اوه، لعـ -
!پوشش بگیرید
منتظر چی هستی؟
!یالا، راه بیفت
!از اون سمت برو -
.فرمونو بگیر -
چی؟ -
!از ماشین بیاید بیرون -
.آره، البته. فرمونِ قابل جابه‌جایی
.هیچ ایرادی نداره. کاملا هم عادیه
.دنده عقب بگیر -
.به اون حرومی شلیک کن -
!حرکت کنید! خیابون رو خالی کنید
!به راننده شلیک کنید
!خدای من
اون‌ها کی‌ان؟
.آروم باش، ضد گلوله‌ست
!دور بزن
.ترمز نکن
می‌تونم یه سوال بپرسم؟ -
.آره، راحت باش -
تو چه خری هستی؟
.من «نورا برایتمن» هستم
باشه. ولی اون یارو کی بود؟
باترست. نشناختیش؟
.نه، نشناختم
.ولی مشخصه تو شناختی
.خب، خیلی وقته می‌شناسیش
.من اون مرد رو توی زندگی ندیدم
.اگه دیده بودم مطمئنا یادم بود
.خب، شاید توی این زندگیت ندیدی
ای‌وای. شاید توی جنگ پونی دوم دیدم؟
.یا شاید توی انقلاب فرانسه
.نمی‌دونم اخه تاریخ‌ها گیج می‌زنم
یادته؟ -
.نه. انقلاب فرانسه رو یادم نیست -
.فهمیدم. متوجه شدم
.گرفتم چی شد
جدی؟ -
.هیچ‌کدوم این‌ها واقعی نیست -
.فروپاشی روانیه
،دست آخر یه جایی تو بیمارستان
،در حالی که سر و صورتم تف مالی شده
.و لیتیوم روم اثر گذاشته بهوش میام -
یعنی باور پذیرتر از اینه‌که
فکر کنی شاید سرنوشت چیز بیشتری واست کنار گذاشته؟
،سرنوشت؟ از جایی که من میام
.باید پول در بیاریم و اجاره بدیم
.کسی وقت واسه سرنوشت نداره -
.حیف شد -
.می‌دونم دنبال جواب واسه سوال‌هات هستی، ایوان
.ولی تو دیوونه نیستی
.هیچوقت نبودی
.نه، من دیوونه نیستم
.فقط توهمی‌ام
تا حالا شده خودتو غرق تو جاهایی ببینی
که هیچوقت نرفتی؟
تا حالا شده عکسی ببینی
و حس کنی اونجا بودی؟
چیزهایی رو می‌دونی که نباید بدونی؟
همه‌چیز رو سریع می‌فهمی، تقریبا انگار
،توانایی‌ها رو یادت میاد
یاد نمی‌گیری؟
.اینو به مشاورهای زیادی گفتم
،به هر روش ممکن، بالای صد بار
.اینو تحلیل و بررسی کردم
.معنا و مفهوم خاصی نداره
به زبون‌های دیگه خواب می‌بینی؟
.اسکیزوفرنی همینه دیگه
.آدم‌های مختلف تو یه ذهن
اگه یه آدم باشه با زندگی‌های مختلف باشه چی؟
.داری درباره تناسخ حرف می‌زنی -
.آره -
می‌تونی شمشیر بسازی
.چون آهنگر بودی
به زبون روسی حرف می‌زنی
.چون روسی بودی
.ببین، دوست ندارم به روت بیارم
،به آدم قوت قلب می‌ده
.این‌که ارواح از یه جسم به جسم دیگه حرکت می‌کنن
اما اساسا معادل معنوی
دفعه بعد موفق باشی» هست. باشه؟»
.نه بیشتر نه کمتر
توی این «مکتب کلبیون» احساس راحتی می‌کنی؟ -
.راستش آره -
[ رد و تحقیر تمام آسایش و راحتی موجود ]
و واست چطور جواب می‌ده؟ -
توی این ماجرا؟ -
تو مقیاس بزرگ بگم؟
.همچین خوب نیست
.ولی خوبم. دارم زنده می‌مونم
،خیالاتی که توی زندگیت داشتی، ایوان
.توهم نیستن
.خاطرات‌ان
می‌گی صدتا دکتر تشخیص اشتباه دادن؟
پنجاه تا دارو جواب‌گو نبوده چون من واقعا
تناسخ یه آهنگر روسی‌ام؟
.این واقعیه
.من واقعی‌ام
.جدی؟ این‌جور تناسخو به عمرم نشنیدم
.بودا، هندو، شیخ
اون‌ها باور دارن هر زندگی
.با حساب پاک شروع می‌شه
...جواب‌هایی که همه زندگیت دنبالش بودی
برای رسیدن بهش فقط
.باید سفر اون هواپیما بشی
می‌دونی الان دارم چی از خودم می‌پرسم؟
اگه احمقانه‌ترین حرفی باشه که شنیده باشم چی
...و اگه این اوضاع دیوانه‌وار
در واقع اولین چیزی باشه
که منطقیه چی؟
،گربه‌ای ندارم که بهش غذا بدم
.پس بریم
.شروع کن
.از یه فرودگاه خصوصی خارج شدن
.پرواز ثبت نشده بود
.سریع رسید
.خیلی سریع
شمشیر بیشتر از چند ساعت
.توی سیستم نبوده
.پس مشخصه تو نیویورک پایگاه دارن -
.می‌خوام پیداش کنید -
.اون پایگاه ما رو به ایوان مکالی می‌رسونه
.مکالی ما رو به تخم می‌رسونه
.دوباره
.خدایا، صورتت را بر من نمایان کن
.اسممون رو نامحدود گذاشتیم
کم‌تر از پونصد روح
.در سراسر زمین قرار داره
همه‌ با توانایی به یاد آوردن زندگی‌های گذشته‌مون
و مهارت‌هایی که هر کدوم‌شون یاد گرفتیم
.به دنیا اومدیم
:دو گروه دیگه همراهِ نامحدودها وجود دارن
باترست و پوچ‌گراها
،که می‌خوان به دنیا پایان بدن
.و ما... مومنین
و اونوقت به چی اعتقاد داریم؟
.ما اعتقاد داریم که موهبتِ ما یه مسئولیته
این‌که به ما بسته‌ست تا بشریت
.رو بهتر از زمانی که پیدا کردیم ترک کنیم -
.باشه -
.فکر کنم باید یکی بندازم بالا
.هی -
.ممنون
.تا خیابون آرتور راه زیادیه
.همیشه هوش از سرم می‌بره
.«بهش می‌گیم «کانون
.اینجا خاطراتتو پس می‌گیری، ایوان
.به‌زودی فرود میایم
چیزی یادت اومد؟ -
.مطمئنم اینو یادم می‌اومد -
.وقف تحقیقات علمی شده بود
.انسان‌شناسی و زبان‌شناسی
همهٔ این‌ها از چیزی که یاد گرفتیم
.استفاده می‌شن
زندگی پس از زندگی
.برای پیشرفت بشریت
و حالا چه استفاده‌ای می‌شه؟
.مقر اصلی جبهه بازنده جنگ
.باترست استاد مبارزه‌ست
.تجربه صدها زندگی داره
.باید آمادهٔ هرچیزی باشید
.اون غارتگر اصلی دنیای ماست
.دوباره
چرا تعظیم می‌کنن؟
.امیدوارن هاینریش تردوی باشی
!دوباره -
.تناسخ کرده باشی -
هاینریش؟
.تو دهه ۵۰ اسم محبوبی بوده
.تو دهه ۵۰
،واسه گروه راک اند رول اسم جالبیه
.اما واسه آدم خیلی داغونه
.۱۷۵۰
من چی می‌دونم که انقدر دنبالشی؟
...برای همین اینجایی
.تا بفهمی
.این اتاق تردوی‌ـه -
داری ازم سوال می‌کنی یا می‌گی؟ -
حتما توی انسان‌دیسی آخریم
.حسابی گند زدم
چرا همچین حرفی می‌زنی؟
تو این زندگی خونه‌امو دیدی؟
.دفتر خاطرات هیمالیای تردویه
.این من بودم
.وقتی لیونا واریک بودم
.و اون تردوی بود
،دو روز بعد این عکس
.تردوی زندگیمو نجات داد
.به دلیل خاصی این کتابو برداشتی
.این‌ها فقط بهم می‌گه چیکار کرده
.نشون نمی‌ده کی بوده
.اینجا می‌تونیم درباره همه‌چیز مطالعه کنیم
.فضا، زمان، مقیاس
.همه‌اش مرتبطه
.اینطور به‌نظر نمی‌رسه
.به سندباکسِ مجازی من خوش اومدی
.گریک هستم -
.سلام -
.گریک رییس فناوری و تحقیقاته
.خیلی شبیه به‌نظر نمیاد
.لعنتی، خوشحالم دوباره می‌بینمت
.منم از دیدنت خوشحالم
.نگران نباش. همه‌این‌ها عجیب‌تر می‌شه
.باشه
.بیا شروع کنیم
.دنبالم بیا
.لطفا اینجا وایسا
.باشه
.همون یاروئه تو کلانتری
.باترست. اون و تردوی قبلا دوست بودن
.توی دوازده زندگی
.توی جنگ و صلح
اون‌ها توی بهترین لحظاتِ
.تاریخ بشریت دوشادوش هم ایستادن
.بعد باترست ایمانشو از دست داد
،طی سیصد سال گذشته
.دنبال راه خروج بوده
.دنبال راهی بود تا مانع تناسخ بشه
.می‌خواد همه‌چی تموم بشه
.برای همین اینو ساخت
تخم، طراحی شده تا هر موجود زنده‌ای
.روی زمین رو بکشه
.یه‌کم شدید به‌نظر می‌رسه
،اگه هیچی زنده نمونه
.چیزی وجود نداره تا به اون حلول کرد
...به منبع زندگی حمله می‌کنه... دی‌ان‌ای
.تار و پودِ هستی رو نابود می‌کنه
.هر گونه گیاه، حیوون، آدم رو از بین می‌بره
!مامان
!جردن
!دارم میام
مثل این می‌مونه وقتی برنامه هنگ کرده
.شاخه کامپیوتر رو از برق بکشی
،فقط وقتی این شاخه رو از برق بکشه
.هفت میلیارد نفر رو با خودش می‌بره
هرچیزی که بکشه
.باعث افزایش سرعت این رویه می‌شه
،خدای من! خدایا
!خیلی واقعی بود
بدون تو، هیچکدوم از ما
.الان اینجا نبودیم
چی میگی واسه خودت؟
،در چرخۀ قبلی
،تو به آزمایشگاه باترست حمله کردی
تخم رو دزدیدی و انیشتین‌ـش
،و هر کسی تو ساختش کمک کرده بود رو کُشتی
که دیگه هیچ‌راهی برای بازسازیش نداشته باشه
تو رازِ محل نگهداریِ تخم رو
با خودت به گور بردی
باترست کل عمرش رو دنبال اون بوده
و هر روز داره به پیدا کردنش نزدیک‌تر می‌شه
برای همینم اومد نیویورک سراغت
پس من سوار یه هواپیما می‌شم
،شما حافظه‌م رو برمی‌گردونید
و بعدم من تمام دنیا رو نجات میدم، آره؟
همین؟
عملاً همین بود دیگه، نه؟
بهت گفتم قراره عجیب‌تر بشه
خب حالا چی؟
یه خبر خوب بهم بده، نورا
.برایان پورتر
تردوی مختصصِ فولاد بود، مگه نه؟
نظیر نداشت. دوستات تو ادارۀ پلیس نیویورک
که خیلی حال کرده بودن
ولی متأسفانه، مهارت‌های رمزنگاریِ اونا
همچین بی‌نظیر نیست
که ما رو به تو رسوند
می‌دونی که الان برای این‌جور کارا
راه‌های ساده‌تری اومده دیگه، نه؟
...«جدیدتر»
عملاً هیچ‌وقت به معنیِ «بهتر» نیست
ما موقعیتِ ایوان مکالی رو پیدا می‌کنیم
با حملۀ «بروت فورس» رمزنگاری‌تـو دور می‌زنیم
..ولی بهمون... لطف می‌کنی
..اگه
خودت کارمونـو جلو بندازی
بگو اون کجاست
باشه
می‌دونم اون کجاست
معلومه که می‌دونم
دقیق هم می‌دونم کجاست
..منتها
..من
...بعضی‌وقتا یه مشکلی دارم که
حافظه‌م یاری نمیده
حافظه
ولی من یادمه
«اون‌موقعی رو که تو دشت «ماراتون
[ مربوط به زمان هخامنشیان ]
عسل جمع می‌کردی
یک یادآورِ دیگه که هیچی مثل قبل نمی‌مونه
میل داری؟
می‌دونی شکنجۀ واقعی چیه؟
گوش‌دادن به حرفای تو؟
،شکنجۀ واقعی.. درد فیزیکی نیست
بلکه حماقت بشره
اینکه تحت احاطه و محاصره‌ش
قرار بگیری
عمر پس از عمر
!آدما و لبخندهای تخمی‌شون
شوخی‌های رو مُخ‌شون
!نیازشون به تأیید شدن
پاچه‌خواری‌ها‌شون برای
دوست داشته‌شدن و حمایت شدن
..اونا یه‌مشت آگهی ترحیمِ متحرک و سخنگوئن
،رو صفحۀ آخر یه روزنامۀ در حال مرگ
تهِ قفس و در گوشۀ خونۀ کثیفِ
!یه زن گربه‌بازِ احتکارگر
..و ما هم مجبوریم که -
...تو هیچ‌وقت نمی‌فهمی -
...تا ابدالدهر کنارشون -
عشق و دوستی چیه -
زندگی کنیم..
..معنی واقعیِ شکنجه -
!تو هنوزم نفهمیدی ایمان یعنی چی -
!همینه
!ایمان! وِر وِر وِر
!ایمان
ایمان
ایمان دیگه منو عاصی کرده
خدا خودش باید بیاد چهره‌شـو نشونم بده
ولی مرسی که.. روشنم کردی
لامصب‌ها، جسدشـو نگه داشتین؟
خوب پسریـه، مگه نه؟
نه. یه جنازه‌ی شناور تو آبـه
وحشتناک‌ترین کابوس من عملاً همینه
.این در اصل ترکیب کروتونیک اسیده
سلول‌ها رو زنده نگه می‌داره
عه پس الان خیلی بهتر شد
ممنون
ما سعی داریم بفهمیم
علم پشت‌مون چیه
تردوی معتقد بود که تواناییِ انسان‌ها
خیلی بیشتر از اونیه که فکرشـو می‌کنیم
پس قضیه اینه؟
که پتانسیلِ من بیشتر از این حرفاست؟
این شعار رو قبلاً هم شنیده بودم
تردوی از مرزهایی که به‌نظر بقیه شاید
فرا انسانی و ماوراءالطبیعی باشه، گذشت
اون می‌تونه تو انرژیِ دنیای اطرافش دست ببره
اصلاً نمی‌دونم منظورتون چیه
منظور اینه که مهارت‌هایی به‌دست میاری
که تو مخیله‌ت هم نمی‌گنجه
اون توانایی‌ها خیلی عمیقن
در سطح ناخودآگاهن
من پایه‌ام
چطوری برش گردونیم؟
ما اینجا حافظه‌ت رو تمرین می‌دیم
ما با ترکیبِ قدرت جسمانی و ذهنی‌ت
مسیرهای عصبی جدیدی رو باز می‌کنیم
...خاطرات در تمام اعضای بدن وجود دارن
در تک‌تکِ سلول‌های بدنت
بازگشتِ حافظه به تمرکزی نیاز داره
که رسیدن بهش سال‌ها زمان می‌بره
این یه راه میون‌بُره
شوکی به ذهنت وارد می‌کنیم
که با سیستم هماهنگ بشه
.داره درست میشه
تمام نقاط مرکزیِ حافظه‌ش دارن فعال می‌شن
!هی
پاشو
اون تردوی نیست -
جداً؟ -
همین‌الان شکستت داد
اگه تردوی بود زنده‌م نمی‌ذاشت
عجب.. پیش قضیۀ جنگ الکی نبوده
بهبود وضعیت بشر
بعضی‌وقتا با نقاشیِ سقف کلیسا انجام می‌شه
آره. و بعضی‌وقتا هم از چند کیلومتری
می‌زنی پودرش می‌کنی
به اون دست نزن
باشه بابا، باشه
تا حالا همچین اسلحه‌ای رو ندیده بودم
داریم با مهندسی معکوس
عزل‌کنندۀ» باترست رو می‌سازیم»
اسلحۀ عزل‌کننده؟
حاجی، خدایی کی این اسم‌ها رو انتخاب می‌کنه؟
..ببین
نامحدودها رو نمی‌شه کُشت
...جسمش رو می‌کشی، ولی
تناسخ پیدا می‌کنن؟ -
آره -
این توی سر کاشته می‌شه
..و خودآگاهیت رو خالی می‌کنه
،روحت رو
و می‌ریزدش تو یه تراشۀ دیجیتالی
روحت تو یه دیسک حبس می‌شه
و چرخه شکسته می‌شه
بیشتر از 200 تا از خواهر و برادرهامون توی
این برزخ دیجیتالی مفقود شدن
،اگه با این روبه‌رو شدی
...توصیۀ من بهت اینه که
یه راه کلاسیک برای مُردن پیدا کن
بیا تو
اجازه هست یه نگاهی به اطراف بندازم؟
راحت باش
همه‌ی اینا خودتی، مگه نه؟
آدمایی‌ان که زمانی بودم
همه‌شون
عجب
جالبه. به‌نظر خوشحال بودی
آره
این یارو کیه؟
توی اون عکس، اِیب بود
و قبل از اون، اسم‌ها و چهره‌های دیگه‌ای داشت
...ولی روحش
روحش همیشه خودش بود
یعنی چی؟
تو زندگی‌های مختلف عاشق و معشوق بودین؟
اینا که همه‌ش یه جا هستن
اَنکور وات»، ما بهش می‌گیم مبدأ»
تو مبدأ پیدات می‌کنم
دوسِت دارم
،من و اِیب وقتی به حیات جدیدی می‌رسیدیم
می‌رفتیم اینجا
شما که به تناسخ می‌رسید
از کجا می‌دونید باید کجا برید؟
اکثرمون کم‌کم هشیاری‌مون برمی‌گرده
،با چیزای کوچیک شروع می‌شه
،خاطرات
حسی راجع‌به یه‌جا، خواب‌هامون
،نرسیده به دوران بلوغ
بیشتر نامحدودها حافظه‌شون کامل برمی‌گرده
تقریباً همون موقعی که
دکترها گفتن من اسکیروفرنی دارم
خب اگه تو بچگی می‌مُردین
و از هم جدا می‌شدین، چی؟
...برای نامحدودها
..مرگ پایانِ کار نیست، مثل
ورق زدنِ یه کتاب می‌مونه
فصل بعدی، همون قصۀ قبلی
باورنکردنیـه
زندگی‌ها و جسم‌های جدیدی
که همیشه به یک‌جا برمی‌گردن
اون رو با عزل‌کننده زدن
یه‌جا تو یه کامپیوتری حبس شده
..من وقتی تو زندگی قبلیم حافظه‌م برگشت
متوجه شدم اون دیگه نیستش
خاطرات من اهمیتی ندارن، ایوان
خاطرات تو مهمن
..زندگی سابقت، توی مکزیک
تخم رو کجا قایم کردی؟
تخم کجاست؟
بگو کجاست؟
فشار عصبی گرفته -
خاموشش کن -
هی، حالت خوبه
چیزی نیست. هی
هی، فقط نفس بکش
باید بلند شم -
نفس بکش -
کوویچ، علائم حیاتی‌شـو چک کن
اونجا چی شد، ایوان؟
چی دیدی؟
شبکۀ عصبیت بدجوری سر به فلک زده بود
من تمام عمرم این‌چیزا رو می‌دیدم
هنوزم با عقل جور در نمیاد
چرا هیچی یادش نمیاد؟
با اون تصادف ماشین و الکتروشوک
،و ورقۀ فلزیِ توش سرش
ذهنش آسیب دیده
یه‌چیزی توش اجازه نمیده
خاطرات به جریان بیفته
من نمی‌تونم برشون گردونم
متأسفانه امید آخرمون «آرتیسان»ـه
حافظه‌ش بزودی برمی‌گرده
اگر تا الان برنگشته باشه
،چندین و چند عمر
همه‌شون تو این چند ساعت خلاصه می‌شن
[ برایان پورتر ]
..اگر پیداش نکنیم
...قبل اینکه حافظه‌ش برگرده
..تخم رو از دست می‌دیم
برای همیشه
چرخ‌ها همین‌طور می‌چرخن
..و ما هم هرگز نمی‌تونیم
فرار کنیم
سحر حرکت می‌کنیم
پارسال دوست امسال آشنا، آتو
..عمرهای زیادیـه که کسی
منو به این اسم صدا نزده
سلام، عشقم
چه بلایی سرت اومد؟
خیلی زیبا بودی
تو هم همین‌طور
دلت تنگ نشده؟
..برای چالاکی
..و جنب و جوش
خودتـو اسیرِ این کردی؟
تو منو یه‌چیز درب و داغون می‌بینی
ولی من نه
اونی که فلجـه تویی، آتو
ترست فلجت کرده -
ترس؟ -
نه. چیزی که منو فلج کرده.. خاطراتمـه
خاطرات شما رو طیِ چند سال برمی‌گرده
ولی من نه
خاطرات من موقع تشکیلِ مغزم برمی‌گرده
داخل رحم
ساعت‌ها، روزها، هفته‌ها و ماه‌های بی‌شمار
!جای حرکت‌کردن ندارم
مغزم هیچ‌کاری نمی‌تونه بکنه
جز اینکه خودخوری کنه
،این همه زندگیِ مختلف
،و عظمتِ این موهبت
اون‌وقت هنوز هیچی یاد نگرفتی
دیگه باید بزنم بیرون
باید متوقفش کنم
این‌کارو نکن. چیزی بهش نگو
تردوی کجاست؟
می‌خوایم به ساحل منطقۀ نرماندی حمله کنیم؟
بحثِ آرتیسان که میشه
هیچی معلوم نیست
بریم آماده شیم
خب، آرتیسان قماربازه؟
نه، لذت‌گراست
عمر نامحدود، فرصت نامحدود واسه عیاشی
ازش خوشم اومد
الکسا، موزیک رو قطع کن
تمییزش کن و از اینجا ببرش
جدیداً جسد هم عمل می‌کنی؟
داوینچی هم اجساد انسان‌ها رو
شرحه‌شرحه می‌کرد
که درکِ بهتری از ترکیب انسان پیدا کنه
..حالا منو بگی
من عاشق مغزم، حاجی
ولی تو که بهتر می‌دونی
وای.. این بار چه جمجمۀ هنری‌ای گیرت اومده
حتماً باید بررسیش کنم
اگه یه‌وقت سرت رو از تنت جدا کردم
مثل کاری که تردوی با من کرد
دفعۀ قبلی که همدیگه رو دیدیم
تخم‌شـو داری بکن -
اوف -
باترست کانون رو گرفته
تخم هم دستشـه؟ -
نه -
فکر می‌کنی اگه دستش بود
ما الان اینجا بودیم؟
،هر جا که باشه
هنوز تو حافظه‌ی اونـه
تردوی؟
این‌طور میگن
بذار ببینم، حافظه‌ش مسدود شده؟
بَه بَه بَه، اینجا رو باش
،خب.. هاردت سوخته
و این یعنی باید حافظه‌تـو ریسِت کنیم
و «هاینریش»، باید بهت بگم که
قراره خیلی ازش لذت ببرم
اینجا رو داشته باشید
شماها شنیدید که میگن آدم وقتی می‌میره
کل زندگیش از جلو چشمش رد می‌شه دیگه، نه؟
،این دستگاه اون تجربه رو ارتقاء میده
،درکِ شخص از زمان رو طولانی‌تر می‌کنه
و باعث می‌شه تمام خاطراتت رو
بازیابی یا مرتب کنی
این.. همینی که دارید می‌بینید
نزدیک‌ترین چیز به ری‌استارتِ کامل ذهن‌ـه
ببینم می‌خواید منو غرق کنید؟
چون من حس خاصی به غرق‌شدن دارم
چه حسی؟ -
!ازش خوشم نمیاد -
ببینم این بابا اصلاً درصد موفقیتش چنده؟
درصدش.. بالاست
آره، خودت هم انگار خیلی بالایی
ایول بابا
این‌دفعه ازت خوشم اومده
جدی بانمک شدی
،حالا بد برداشت نکنی هـا
ولی تو اغلب آدم عنی هستی
راست میگه -
آره، اونم می‌دونه -
یعنی من باید به این مردک اعتماد کنم؟
من بودم نمی‌کردم -
،اولاً -
از برچسب‌گذاریِ جنسیت بدم اومد
و ثانیاً، می‌تونی به این اعتماد کنی
که جفت‌مون یه هدف داریم
جداً؟ چه هدفی؟
باترست می‌خواد چی‌کار کنه؟
کل حیات روی زمین رو نابود کنه؟
خب، این می‌رینه تو عشق‌وحالی که
من اینجا دست‌وپا کردم
این یارو پاک دیوونه‌ست
..هی
دلیل داره که قبلاً منو نیاوردی اینجا -
هوم -
من ممکنه اینجا بمیرم -
آره -
ممکنه کار کنه؟
آره
ولی حق انتخاب داری، ایوان
نه، حق انتخابی ندارم
نمی‌تونم بذارم به‌خاطر چیزی که تو سر منه
دیگران از بین برن
خیله‌خب. وقتِ ریسک‌کردنـه
بیاید سریع انجامش بدیم تا نظرم عوض نشده
خب؟
یالا. دستگاه‌تـو روشن کن
ژون.. آماده‌ای بریم شنا؟
!ایول. چه عشقی بکنیم
زرِ مفت نزن و روشنش کن
...درکِ شخص از زمان رو
،هر اتفاقی هم افتاد
نذار تا کار تموم نشده قطعش کنن
تا زمانی که بتونه نفسش رو نگه می‌داره
..و بعد
غریزۀ ذاتی میاد رو کار
وای خدا. داره غرق می‌شه
هدف هم همینه
شاید بهتره که درش بیاریم -
هنوز نرسیده. دو دقیقه دیگه -
اِیبل، ببین چی میگم
..اگه موفق نشدم
یالا
..نورا -
داره می‌میره -
نزدیک شدیم
واقعاً نزدیک شدیم
!تپش قلبش قطع شد
!درش بیار
یالا! زودباش
خب، خب
برو کنار
!نه
مُرده
کُشتیمش
اگه موفق نشدم، داخلـو بگرد
ایوان، حالت خوبه. فقط نفس بکش
من تردوی‌ام، من تردوی‌ام
هی، هی
من تردوی‌ام
:اگه واقعاً تردوی‌ای، به این سؤال جواب بده
می‌دونی تخم کجاست؟
آره
آره؟ -
آره -
داخلـو بگرد. داخلـو بگرد
به ما یاد دادن که بدن‌مون رو
بی‌ارزش بدونیم دیگه، نه؟
آره -
یه‌سری پوسته که دور ریخته می‌شن -
خب، تردوی هم یه‌جایی رو بلد بود
که به عقل شیطون هم نمی‌رسید
ایبل؟ ایبل، ببین چی میگم
اگه موفق نشدم، داخلـو بگرد
داخل بدنشـه
توی کانون
تمام این مدت همون‌جا بوده
بدو بریم
پشمام ریخته که این جواب داد
از اول می‌دونستم خودتی
واسه همین گذاشتم ببری
تو گذاشتی، ها؟
،اوف! شما رو نمی‌دونم
ولی من مشروب‌لازمم
...بی‌خیال بابا، الان وقت نداریم
!حالت قرنطینه فعال بشه
تیر خوردم
حالت خوبه؟
!هی
دنبال من بیاید
یالا، باید بریم
آسانسور اضطراری رو باز کن
باید بریم، باید بریم -
!صبر کن -
زده به سرت؟
!الان می‌ریزن تو
ما فرار نمی‌کنیم، خب؟
دیگه از فرار کردن خسته شدم
همین‌الان دخل‌شونـو میارم -
طاقت بیار، تریس -
مُرده
..وای
بچه‌ها، همین‌الان باید بریم
من می‌مونم -
چی؟ -
اینجا می‌مونیم و باهاشون می‌جنگیم
تو که مثل تایتانیک نشتی داری -
چیزیم نیست -
اگه تو اینجا بمیری، کی جلوی باترست رو بگیره؟
راست میگه
هی
کاری کن زحمت‌هامون هدر نره.. بچه
پس برام زمان بخر
در اتاق تسلیحات رو باز کن
موفق باشی
مراقب باشید، قربان
حتماٌ هستم
داریم جسد تردوی رو می‌بریم اسکاتلند
بسیارخب
زنده نگه‌ش دار
،تمام تلاش‌مـو می‌کنم
ولی اون خونِ زیادی از دست داده
سوئیچ رو ماشینـه
[ اسکاتلند، ملک باترست ]
هاینریش
خوب کردی بهمون ملحق شدی
..ای کاش اینجا بودی که این جریان رو می‌دیدی
..که می‌فهمیدی
چه نقشی تو این جریان ایفا کردی
پایان تمام مناشقات‌مون
پایان تمام هستی
بگیر تمییز و آزمایشش کن
مطمئن شو اصلِ جنس باشه
یعنی واقعاً تمومه؟
هنوز نه کاملاً
هیچ‌وقت تردوی رو دستِ کم نگیر
عه بیدار شدی
اینجا کجاست؟
به نورا گفتم تا به‌هوش بیای
پیشت می‌مونم
اینجا پناهگاه منـه
داری چی‌کار می‌کنی؟ -
!دارم مورفین‌تـو ردیف می‌کنم -
اون کجاست؟
ها؟
آها، رفت سراغ باترست
دهنشو
نمی‌ذارم تنهایی این‌کارو بکنه
عمراً
هی، هی! بی‌خیال، حاجی
،اگه الان بدوئی بری
نرسیده به پایگاه‌شون از خونریزی می‌میری
،اگر قراره به‌فنا بریم
با همدیگه به‌فنا می‌ریم
هی، هی، هی
من تازه بخیه‌ت رو زدم، پسر
بذار در جریانِ وضعیت فعلی قرارت بدم
،اگه باترست به هدفش برسه
کارِ همه‌مون ساخته‌ست
دیگه شانس دوباره‌ای نداریم
من میرم تخم رو پیدا می‌کنم
و اونـو می‌کُشم
لیونا بهم گفت تو از خودمونی
ولی مشخصه که فقط گوه‌خوری
کشفیات انجام شد
بمب برای تخم آماده‌ست
بگو بارِ هواپیما کننش
بیا ببینم، حروم‌زاده
...به‌نظرت خدا
اجازه میده این‌کارو بکنیم؟
نه؟
پایان تمام هستی
برو
!حرکت، حرکت -
!سوار شید! یالا -
!برو، برو
فرود با شمارۀ سه، دو، یک
ماشین می‌خواین؟ -
!چه‌جورم -
حالت خوبه؟ -
نه. نپرس -
ناموساً دیدین؟
نورا، تو خوبی؟
خیله‌خب، بیا
دارمت
بیا میارمت بیرون. یالا
خوبی؟
سگ توش
ببین، از اینجا می‌ریم
می‌تونی حرکت کنی؟ -
آره، مشکلی نیست -
خیله‌خب، زودباش
تو باید بری -
باترست داره فرار می‌کنه -
هاردهای اون اینجان
باید نابودشون کنم و همه رو آزاد کنم
بازم می‌بینمت
‫16 دقیقه دیگه می‌رسیم گلاسگو، قربان
زیاد ارتفاع نگیر
از هوانوردی فدرال استفاده کن
خدای من
بیا، بیا
همه‌شون اینجان
همه‌ی روح‌ها
باید همه‌شونـو آزاد کنیم
!هی
نورا. نورا، هی، هی
طاقت بیار، خب؟
فقط یه‌ذره مونده
بیا آتیش‌بازی راه بندازیم، نظرته؟
!لعنتی
موتور 3 رو از دست دادیم، قربان
باید فرود بیایم
دارید چی‌کار می‌کنید؟
!قربان
!خواهش می‌کنم
!الان هواپیما سقوط می‌کنه. قربان
محاله
لامصب دریچۀ بالایی رو باز کرد، قربان
ناامیدم کردی
اصلاً یادت نیست، ها؟
فکر کنم باید به‌دل بگیرم
تصادف؟ ورقۀ فلزی؟
یادته؟
!تردوی، نمی‌تونی غیرفعالش کنی
!این اتفاق قطعیـه
!نه
مرگ پایانِ کار نیست
نه واسه ما
شایدم واسه هیچکس
فصل جدید، همون قصۀ قبلی
می‌تونم کولِت کنم ببرم بیرون
نه‌خیر
آزادشون می‌کنم
بیا
می‌بینمت -
آره -
تو مبدأ پیدات می‌کنم
[ ایبل تراسک ]
دوسِت دارم
..برام سؤاله
ایوان مکالی بهم چی یاد داد؟
اگر هر زندگی جدید
،فرصتیـه برای ساخت ادامۀ راه قبلی
فرصتی برای پیشروی به سمت
..بهترین اتفاق ممکن
!برو، برو، برو
چرا بعضی‌ها مجبورن
..شمشیر رو بردارن رو دوباره بجنگن
در حالی که بقیه مبدأهای جدید رو کشف می‌کنن؟
نورا؟
مسئله امیده
این چیزیـه که یاد گرفتم
بله، ما سقوط می‌کنیم
بله، شکست می‌خوریم
بله، گاهی هر چی بهش دست می‌زنیم
رو خراب می‌کنیم
اما تمام لحظات زندگی‌مون
با این اعتقاد بهم متصل می‌شه
که اعمال ما
فردا، هفتۀ بعد، یا در حیات بعدی
،چیز بیشتری رو می‌سازن
چیزی بزرگ‌تر از خودت
:تــرجــمــه
« مـحـمـدعـلـی و ســــروش »
:.:.: SuRouSH_AbG & mml.moh :.:.:
..و بعد... خب، احتمالات
نامحدودن
[ اندونزی، جاکارتا ]
..خب
وقتی دیدید پسرتون
،گذشته‌ش براش سؤال شده
یه تماس با من بگیرید
گذشته‌ش؟
اون که هنوز بچه‌ست
میگه اون که هنوز بچه‌ست -
...خب -
شمشیرتون چی؟
اون شمشیر من نیست، مال خودشه
آرتیسان، پس چرا انقدر لتفش دادی؟
بزودی می‌بینمت، تردوی
« ارائه‌ای از وب‌سایت بیاتوموویز »
:.: Bia2Movies.bid :.:
:ترجمه‌شده در تاریخ
« یازده ژوئن 2021 »