سِـنـتـور سـاب تقدیم میکند
Insta: Centaur.Sub
بین ما مردمی با
استعداد خدادادی هستن که
خاطرات واضحی از تمام
زندگی های گذشتشون دارن.
به خودشون میگن بی نهایت ها.
مترجمین: حانیه، میلاد
بین بی نهایت ها، دو تا گروه
برای قدرت به رقابت پرداخته اند.
یک طرف با ایمان ها هستن،
با استفاده از دانششون رو
برای محافظت و رشد بشریت
خودشونو فدا کردن.
در مقابل اونها نهیلیست ها هست،
که به قدرتشون به چشم
یک نفرین نگاه میکنن.
تکنولوژی های جدید به نهیلیستها این
فرصتو داده که به تمام زندگی
ها در کره زمین پایان بدن.
و رقابت در جریانه
تا مهار بشه.
مکزیکو سیتی
آخرین زندگی
آپرا، سینمای آنلاین شما
Upera.tv
تریدوی بگو که از پسش برمیای.
آره آره.
دارمش. دارمش.
شاید یکم طول بکشه.
دارم میام تورو ببینم..
دریافت شد.
تریدوی حالت خوبه؟
نمیتونیم بهشون اجازه بدیم
که «تخم مرغو» پس بگیرن.
باورم نمیشه که پاتورست
انقد دور شده باشه.
یادمون باشه اون انسان نیست.
لعنتی.
ایبل. میخوام میانبر بزنم.
توی آزادراه میبینمت.
مسدودش کردن.
- میرم رو جک جرثقیل
- تریدوی گوش کن.
نرو روی اون پل.
تریدوی؟ تریدوی؟
ایبل گوش کن چی میگم.
اگه شکست خوردم، داخلو ببین
نمیدونم داری به انجام
چه معجزه ای فکر میکنی.
ولی یه فاصله 150فوتی جلو روته.
چی تو سرش میگذره؟
لیونا لطفا.
لیونا بلند شو.
بلند شو.
تو مبدا پیدات میکنم
عاشقتم.
تا حالا خوابی دیدی که انقد واقعی
باشه که حس کنی یه خاطرست؟
تاحالا شده خودتونو توی
آینه ببینید و سورپرایز بشین؟
مثل اینکه انتظار داشتین که
صورت یکی دیگه رو ببینین
که بهتون خیره شده.
همه این آدما هرکدومشون یه جایی میرن،
هرکدومشون یه کاری میکنن.
ولی ته همه اینا چیه؟
شاید من جوابو میدونستم، شاید
همه این چیزا درکنار هم تلنگر باشن.
شاید قابل درک بودن.
نیویورک سیتی
در این زندگی
- هی سلام
- اوان. درست به موقع رسیدی.
از دیدنتون خوشحالم.
حالتون چطوره؟
توی پیدا کردن مسیر به مشکل خوردی؟
نه، نه. اصلا.
باشه.
سومین مصاحبه این هفته.
- ایناهاش.
- سلام آقایون.
سلام. حالتون چطوره؟
از دیدنتون خوشوقتم.
ایوان. از دیدنت خوشحالم.
خیلی ازتون ممنونم که بهم فرصت دادین.
واقعا متشکرم.
واو. اینجا جای قشنگی دارین. ممنونم.
واقعا مجلله.
اگه اشکالی نداشته
باشه چندتا سوال دارم.
بله البته.
چند تا علامت سوال در
خصوص گذشتتون وجود داره.
متوجهم.
چهره شما اولین چیزیه که مردم وقتی
توی رستوران من پا میذارن میبینن.
و باید با لبخند ازشون پذیرایی بشه.
یه سری مسائل توی گذشتم وجود داشته.
من یه دید کامل در خصوص
پیش زمینتون دارم آقای مک کالی.
با چندتا از کارفرماهای
سابقتون صحبت کردم.
و میدونی چی شد؟
همشون یه چیز گفتن.
مشتاقم بدونم چی گفتن.
اونا گفتن تو عالی ای!
گفتن باهوشی.
این یه آدم باهوشه.
آدم باهوشه اینجاست، نه؟
خیلیم عالی. پس فکر کنم شغلو
به دست آوردم. کی شروع کنم؟
راجع به مشتری ای
که بهش حمله کردی بگو.
به یه گارسون حمله کرده بود
پس تو بازوشو شکستی.
آره.
غیرعمدی بود.
معذرت میخوام،
ولی بدجوری حال گارسونو گرفته بود.
مودبانه ازش خواهش کردم که بره.
دستشو گذاشت روم.
هیچ اتهامی ثبت نشده. همه چی تموم شده.
پس ازونجا درومدی و به لوکاندا رفتی
و هیچوقت برنگشتی.
یه مسئله شخصی بود.
این مال 6 سال پیشه.
آره،
رئیست گفت توی تیمارستان بستری بودی.
به مدت دو هفته.
دو هفته. ملانی فقط دو هفته بوده.
فقط دو هفته.
ببین.
مشکلات روانیم مربوط به گذشته ست.
ازون موقع تا حالا
خیلی تیک عصبی نداشتم.
به نظرم اگه هرچیزی
که سر راهم بوده رو
پشت سر گذاشتم،
صرفا منو قوی تر کرده.
و من صد در صد به تواناییم
برای گردوندن اینجا اعتماد دارم.
ممنونم که امروز اومدی اینجا اوان.
لطفا. ببین، میدونم چطور به نظر میاد.
ولی بیماریم چیزی نیست
که بخواین نگرانش باشین.
- بهتون قول میدم.
- هی باهات تماس میگیریم، باشه؟
نه نمیگیرین.
ببخشید؟
میدونم چجوری از سر باز میکنن.
آقای مک کالی، شما توی حل و
فصل اختلافات واقعا فوق العاده این.
فکرشم نمیتونی بکنی.
ممنونم که اومدی.
ولی حق با توعه. فکر نکنم نیازی
داشته باشم که بهت زنگ بزنم.
فکر کردی چون توی سو سابقم سرک کشیدی،
و چهار جا زنگ زدی،
داستان منو میدونی؟
وقتی دست عرق کردتونو
تکون میدم میشناسمتون
ممنونم که زمانتونو
در اختیار من گذاشتین.
فهمیدم. جدی میگم.
کی حاضره یه فرد مبتلا به اسکیزوفرنی،
با سوسابقه خشونت رو استخدام کنه.
درحالیکه کلی داوطلب دیگه
بدون سو سابقه اون بیرون هست؟
ولی چیزی که واقعا روی مخمه،
اینه که اگه کار
پیدا نکنم،
این ماه نمیتونم اجاره خونمو بدم.
منظورم اینه که به خشکشویی دادن
این کت و شلوار مجانی که نبوده.
و علاوه بر اون،
باید زودتر به خودم بجنبم،
چون این داروها دارن تموم میشن.
و وقتی تموم بشن،
بلبشو واقعی به راه میوفته.
کارایی هستن که بلد باشی
چطور انجامشون بدی؟
به طوری که هیچوقت تاحالا
کسی بهت یاد نداده باشه.
هرچند که هر قدمشو درست انجام بدی.
انگار داری به خاطر میاری.
نه اینکه یاد میگیری.
جدی جدی خودت اینو ساختی رفیق؟
- آره.
- لعنت بهت.
هی تو، رونی.
هی رونی.
- اوانه رفیق.
- سلام.
همونطور که خواسته بودین.
آهن سبک کیموتسوکی.
دست سازه.
منحصر به فرده.
اوه، خودشه.
هاتوری هانزویی تو؟ اوه!
(نام پرآوازه ترین نینجای ژاپنی)
لعنت بهت.
لعنتی.
قشنگه.
برو اونطرف.
حالا بیاین به این
رفیقمون دستمزدشو بدیم.
ازینا مصرف میکنی؟
نه کلوزاپین مصرف میکنم.
داروی ضد روانپریشیه.
پولاتو خرج دارو میکنی؟
اوان اینجا توی «درمانگاه رونیه».
آره. دکتر رونی.
چرا اونارو مثلا از دوئین رید نمیگیری؟
(نام داروخانه های زنجیره ای در آمریکا)
چون اوان نمیخواد هر دو هفته با
روانپزشکا هم صحبت بشه، مگه نه؟
آره اوان نمیتونه ماهی 400
دلار برای گواهی پزشکی پول بده.
هی ویکی پدیاجون.
- پایتخت براکینا فاتسو کجاست؟
- آره.
بهش میگن بورکینا فاسو. پایتختش
آواگادوگوعه. میشه داروهامو بدی لطفا؟
لعنتی مرد.
وظیفمو یادم رفت رفیق.
از خودت دراوردی.
لعنت بهت مرد!
نه.
بچه محلمون همه چیو میدونه.
اعجوبست.
چجوری انقد بارته؟
صادقانه میگم کاش میدونستم.
داره دیوونم میکنه.
میشه لطفا داروهامو بهم بدی؟
هی دختره. چشات یکسره رو آدم منه.
انگار که استیک شامه.
هی. هی. باروت از چی ساخته شده؟
74% پتاسیم نیترات،
13% زغال چوب.
- خیلی خوب.
- لعنتی تحسین برانگیز بود رفیق.
گفتم چشت رو من باشه.
بیخیال رونی.
بفرما رفیق.
60 بسته.
اون فقط 55تاست.
جدی؟
تقریبا همونقدره.
معلومه که هست.
زندگیم وابسته به اوناست.
60 تا.
هی.
- چیز واقعی میخواستی نه؟
- دقیقا.
بیشتر از 70 بار پیچ خورده.
فولاد آب دیده کربنیه.
دست لعنتیتو بکش.
بهتره به آدمت شمارش یاد بدی.
قرارمون 60 بسته بود.
جدی؟
خب همینقد داریم.
اگه خوشت نمیاد میتونی برگردی به
بلویو.(یک شهر در ایالت واشنگتن آمریکا)
میسپرمت به هفت تیر بچه محل.
من میخوام این لعنتیو امتحان کنم.
هی، باروت از چی ساخته شده؟
بازوتو بگیر بالا.
وقت نمایشه.
بلند شو.
دستتو بذار اینجا، خب؟
یا گردنت یا بازوت عزیزم.
انتخاب با خودته.
هی رونی.
اون اسباب بازی نیست داداش.
سرت تو کار خودت باشه اوان.
بیخیال رونی.
اصلا خنده دار نیست.
وای خدایا! انگشتام!
به نظرم کار میکنه مگه نه رونی؟
انگشتای لعنتی منو برید مرد!
حالت خوب میشه.
هی عزیزم چرا نمیری خونه؟
قاطی کردی داداش.
کارت تمومه رفیق.
خودتو مرده فرض کن.
نمیدونم رونی.
داری با آدمی حرف میزنی
که ازت داروی ضد روانپریشی میخره.
الان یه خرده حالم میزون نیست.
شاید بهترین راه برای اینکه
صداهای تو سرمو خفه کنم
اینه که سر تورو ببرم.
به نظرت جواب میده؟
نه. زدو خورد نکنین.
شلیک نکنین. مشکلی نیست.
مشکلی نداریم رفیق.
مشکلی نداریم نه؟
هی احمق.
داروهامو بردار. یالا.
حالا شد.
تو دیوونه ای رفیق.
اگه دیوونه بودم خیلی
وقت پیش تیکه تیکت میکردم.
داروهامو بده.
حالا گوش کن رونی،
من دیوونه نیستم، خب؟
- اوهوم.
- فقط درست درک نمیشم، افتاد؟
- کمکم کن!
- لیونا!
اوه!
پلیس نیویورک اوان مک کالی رو دستگیر
کرده. معامله دارو خوب پیش نرفته.
پلیسا یه شمشیر همراهش پیدا کردن.
شمشیره با روشی ساخته شده که
از زمان ژاپن باستان به کار نرفته.
خب؟
ادعا میکنه که خودش اونو ساخته.
یه دلال دیگه که ادای
آهنگرای باکلاسو در میاره.
اوه، از نوع با ایمانش.
میبینی نورا؟
- تریدوی؟
- دقیقا.
اگه ما میدونیم پس باتروستم میدونه.
حواستو جمع کن.
مرسی مامان جون.
وقتی کارتون تموم شد
خبرمون کنین قربان.
میتونم یه تماس بگیرم؟
قرار بود یه تماس بگیرم.
به عنوان کارآگاه پلیس نیویورک
زیادی شیک پوشی، پس...
باید دکتر باشی.
نشناختی؟
اصلا به جا نیاوردی؟
فکر کنم باید دردناک باشه.
سیراکوس رو یادته؟
سیراکوس.
محاصره.
دومین جنگ کارتاژی ها.
(جنگ بین مردم روم و مردم تونس امروزی)
جایی که اولین بار همو دیدیم.
خب به اندازه جنگ
اول کارتاژی ها حال نداد،
ولی، هی، عاقبت بدی داشتن، نه؟
ناامیدم کردی.
خب، منم مثل توام..
متوجه شدم...
امضاش نکردی.
پس دوباره...
ساخته دستی مثل این...
بهش نیازی نداری، داری؟
یه شمشیر ساختم.
جرمه؟
اوان مک کالی.
در 14 سالگی مبتلا
به اسکیزوفرنی شده...
بعد از حکاکی «درونتو ببین»
روی قفسه سینت با یه تیغ موکت بری.
شوک الکتریکی بی تاثیر بوده.
ولی اینا...
بد نبودن، نه؟
(کار راه انداز بودن)
دکتر، میتونم...
لطفا. بفرما.
در 16 سالگی با تصادف
ماشین قصد خودکشی داشتی.
که مغزت تورو مجبور
به این کار کرده بود.
بقیه سالهای جوونیت
بین بیمارستانهای روانی
و یتیم خونه ها در رفت و آمد بودی.
خب، من فقط چندتا از انگشتاشو بریدم.
فکر نکنم لازم باشه به خاطر این
سلامت عقلمو اثبات کنم، مگه نه دکتر؟
کنجکاوم.
«درونتو ببین»
- چرا اون کلمات؟
- چرا اونا نه؟
کدوم یکی از اینا... مال توعه؟
میتونی از هر کوفتی که اینا هستن بگذری
چون هیچکدومشون مال من نیستن.
مجاز نیستی که اونو بیاری اینجا.
اینجا چه خبره؟
هی افسر.
هی اینجا چه خبره؟
برش دار.
چی؟
پاریس.
سال 1794.
آخرین وعده غذایی کنت آنجو.
یه غذای بوردویی.
به عنوان آخرین وعده انتخاب بدی نیست.
مال تو بود؟
کاش میدونستم داری راجع به چی
حرف میزنی، ولی نمیدونم چی بگم...
خدای من!
هربار که بگی
«نمیدونم»،
این ماشه کشیده میشه
- این مال توعه؟
- نمیدونم.
عقلتو از دست دادی؟
- ما توی پاسگاهیم! الو! افسر!
- اتاق عایق صداست!
حتی اگه یه گلوله سربی 250 گرمی رو
توی مغزت خالی کنم بازم صداشو نمیشنون.
- این مال توعه؟
- آره. خیلی خب، مال منه.
خیالت راحت شد؟
خدای من!
دروغ میگی... کمکی نمیکنه.
ببین. من فقط یه آدمم که توی زمان
غلط و مکان غلط بودم. همش همین.
آخرین شانسته اوان.
این...مال...توعه؟
تریدوی درونته میدونم!
یه حقه کوچولو که از خودت یاد گرفتم!
سلام دوست قدیمی.
واو!
سوار شو!
- سفت بچسب.
- لعنتی!
برو! دور بزن! دور بزن!
اوه لعنتی!
واو، واو، واو، واو!
برو! برو!
داخلن!
- سفت بچست!
- اوه، لعن...
پوشش بده
منتظر چی ای؟
یالا بزن بریم.
از اون طرف برو!
فرمونو بگیر.
- چی؟
- از ماشین پیاده شین!
آره حتما. فرمونی که جمع میشه.
مشکلی نیست. طبیعیه.
- دنده عقب.
- به اون لعنتی شلیک کن.
یالا! خیابونو ببندین!
به راننده شلیک کنین!
خدای من!
اونا کین؟
آروم باش. ضد گلولست.
حالا 180 درجه بچرخ!
واینستا.
- میتونم یه سوال ازت بپرسم؟
- آره حتما.
تو دیگه کدوم خری؟
من نورا برایتمنم.
باشه و اون یارو که اونجا بود کیه؟
باتورست.
نشناختیش؟
من که نه.
ولی معلومه که تو میشناسیش.
خب، خیلی وقته که میشناسیش.
هیچوقت اون یارو رو ندیدم.
اونم فکر میکرد یادم میاد.
خب، شاید توی این زندگی ندیده باشی.
اوه نه. شایدم توی جنگ دوم کارتاژی
ها باهاش رو در رو شده باشم؟
یا شایدم انقلاب فرانسه.
توی تاریخ افتضاحم.
- یادت میاد؟
- نه انقلاب فرانسه رو یادم نمیاد.
متوجه شدم. الان دیگه میبینم.
فهمیدم چی به چیه.
- جدا؟
- هیچکدوم ازینا واقعی نیست.
یه انفصال روانیه.
یه جایی توی بیمارستان از خواب
بیدار میشم، درحالیکه تحت تاثیر دارو
- آب دهنم آویزونه
- باورکردن این که
سرنوشتی بیشتر ازینا در
انتظارته برات آسونتر نیست؟
سرنوشت؟ جایی که من ازش میام مردم
باید قبض پرداخت کنن و اجاره خونه بدن.
- هیچکس وقتی برای سرنوشت نداره.
- خجالت آوره.
میدونم منتظر جواب بودی اوان.
ولی تو دیوونه نیستی. هیچوقت نبودی.
نه دیوونه نیستم.
فقط متوهمم.
تا حالا شده به جایی کشیده
بشی که هیچوقت نبودی؟
تا حالا شده عکس یه مکانیو ببینی و
فقط بدونی که یه زمانی اونجا بودی؟
شده چیزایی رو بدونی که لازم نباشه؟
تاحالا شده یه کاریو انقد
سریع انجام بدی که انگار
داری مهارتتو به خاطر میاری،
نه اینکه یاد میگیریش؟
اینو به هزارتا درمانگر گفتم.
به هر راه ممکنی بررسی شدم،
بیش از صد بار.
هیچ معنی ای نداره.
شده به زبونای دیگه خواب ببینی؟
این اسکیزوفرنیه.
آدمای مختلف توی یه سر زندگی میکنن.
ولی اگه یه آدم باشه با
زندگیای مختلف چی؟
- داری در مورد تناسخ حرف میزنی.
- آره.
میتونی یه شمشیر
بسازی چون یه آهنگر بودی.
روسی صحبت میکنی، چون روس بودی.
ببین، دوست ندارم بزنم تو حالت.
یه ایده تسلی بخشه که روح
از یه بدن به بدن بعدی میره.
ولی این صرفا یه سنخیت مذهبی
«ایشالا دفعه بعد» ه، باشه؟
نه کمتر نه بیشتر.
- با این بدبین بودنت حال میکنی؟
- راستش آره.
- خب چجوری سر میکنی؟
- اینکه حس کنم همه چی بهم مربوطه؟
مثل یه نقاشی بزرگ مسخره؟
نه خیلی خوب نیست.
ولی مشکلی ندارم. دارم زندگیمو میکنم.
الهاماتی که توی تمام طول
زندگیت داشتی ایوان، توهم نیستن.
خاطراتن.
پس داری میگی که صد
تا دکتر اشتباه کردن؟
پنجاه تا دارو جواب ندادن،
چون واقعا یه آهنگر تناسخ یافته روسم؟
حقیقت داره.
من حقیقت دارم.
عه جدی؟ این توی هیچ کدوم از
نسخه های تناسخ که شنیدم نیست.
بودایی، هندو، سیک.
اونا باور دارن که هر زندگی
ای مثل یه لوح پاک شروع میشه.
جوابهایی که توی تمام طول
زندگیت دنبالشون بودی...
تنها کاری که باید بکنی اینه
که سوار اون هواپیما بشی.
میدونی واقعا الان چه
سوالی از خودم میپرسم؟
ازکجا معلوم دیوانه
وار ترین چیزی نباشه که
تا حالا شنیدم؟
و این یه چیز دیوونه کنندست...
راستش اولین چیز
لعنتی ایه که قابل درکه؟
قرار نیست به گربه غذا بدم.
پس... بزن بریم.
انجامش بده.
از یه فرودگاه شخصی رفتن.
یه پرواز ثبت نشده بوده.
زود خودشو رسوند.
خیلی زود.
شمشیر فقط چند ساعت
توی سیستم ثبت بوده.
- پس یه پایگاه توی نیویورک دارن.
- میخوام پیداش کنین.
مارو به سمت اوان
مک کالی راهنمایی کرد.
مارو به سمت «تخم مرغ» هم میبره.
دوباره.
خدایا چهرتو بهم نشون بده.
به خودمون میگیم بی نهایت.
کمتر از 500 روح در سراسر جهان،
هممون با توانایی به خاطر
آوردن همه زندگی های قبلیمونو
و مهارتهایی که توی هرکدوم
ازونا یاد گرفتیم رو داریم.
بی نهایت ها دو گروهن:
باتورست و نهیلیستها که فقط
میخوان دنیا رو به پایان برسونن،
و ما... با ایمانها.
و ما به چی ایمان داریم؟
ما باور داریم موهبتی که
به ما داده شده، یه مسئولیته.
که به گردن ما گذاشته شده تا بشریت رو
بهتر از زمانی ترک کنیم که واردش
شدیم. (دنیارو جای بهتری کنیم.)
آها.
فکر کنم به اینا نیاز پیدا میکنم.
- سلام.
ممنونم.
واو.
راه زیادی از خیابون آرتور اومدیم.
همیشه منو تحت تاثیر قرار میده.
بهش میگیم «هاب».
اینجا جاییه که قراره
خاطراتتو به یاد بیاری، اوان.
به زودی فرود میایم.
- چیزی برات آشنا نیست؟
- کاملا مطمئنم اینجارو یادم میاد.
قبلا برای تحقیقات
علمی ازش استفاده میشده.
انسان شناسی و زبان شناسی.
هممون از چیزهایی که یاد گرفتیم،
استفاده میکنیم.
زندگی بعد از زندگی،
برای پیشرفت نوع بشر.
الان چیه؟
مرکز فرماندهی برای طرف بازنده جنگ.
باتورست فرمانده نبرده.
در صدها دوره زندگی اینطور بوده..
باید آماده هرچیزی باشین.
اون شکارچی راس هرم دنیاست.
دوباره.
چرا تعظیم میکنن؟
امیدوارن که هنریک تریدوی باشی.
دوباره!
که تناسخ پیدا کرده.
هنریک؟
توی دهه 50 اسم پرطرفداری بود.
توی دهه 50.
برای یه خواننده اسم خوبیه،
ولی به نظرم برای اسم مزخرفه.
در 1750.
من چی دارم که انقد دنبالشی؟
واسه همین اینجایی... که بفهمیم.
- اینجا اتاق تریدوی ه.
- داری ازم میپرسی یا بهم میگی؟
حتما توی آخرین تناسخم حسابی گند زدم.
چرا اینو میگی؟
تاحالا جاییو که توی این
زندگیم میگذرونم رو دیدی؟
اون خاطرات سفر به هیمالیای تریدوی ه.
من اون بودم.
وقتی که لیونا واریک بودم.
و تریدوی این بود.
دو روز بعد ازینکه این عکس گرفته شد،
تریدوی جونمو نجات داد.
یه دلیلی هست که اون کتابو برداشتی.
همه اینا بهم میگن اون چیکار کرده.
ولی هیچکدومشون نمیگن که کی بوده.
اینجا میتونیم هر چیزیو بخونیم.
مکان، زمان، تناسب.
همشون به هم مربوطن.
اونطورام به نظر نمیاد.
به گودال شن مجازی من خوش اومدین.
- اسمم گریکه.
- سلام.
گریک رئیس بخش تکنولوژی و تحقیقاتمونه.
اونقدرام شبیهش نیست.
(به نظر نمیاد خودش باشه)
خدای من، از دیدن دوبارت خوشحالم.
منم از دیدنتون خوشحالم.
نگران نباش.
همه این مسخره بازیا عجیب ترم میشه.
باشه.
حالا بیاین شروع کنیم.
دنبالم بیاین.
لطفا برام اونجا وایستا.
خیلی خوب.
این همون یاروعه توی پاسگاهه.
باتورست.
اونو تریدوی یه زمانی دوست بودن.
در زندگی های زیادی.
جنگها، صلح.
در تاریخ بشریت در بعضی
لحظات بزرگ کنار هم ایستادن.
بعد باتروست ایمانشو از دست داد.
توی 300 سال گذشته،
دنبال یه راهی برای خلاصی بود.
یه راهی میخواد که جلوی تناسخو بگیره.
میخواد همش تموم بشه.
به خاطر همینه که اینو ساخته.
«تخم مرغ» ساخته شده تا به هر
زندگی ای در کره زمین خاتمه بده.
بنظرم یه خورده زیاده رویه.
اگه هیچ چیز زنده ای باقی نمونه،
هیچ چیزی هم برای تناسخ
پیدا کردن باقی نمیمونه.
به منبع حمله میکنه... به دی ان ای.
تار و پود هستی رو از هم باز میکنه.
همه گیاها، همه حیوونا، همه انسانها.
مامان!
جوردن!
دارم میام!
مثل از برق کشیدن کامپیوتر
وقتی که یه برنامه هنگ میکنه.
وقتی این دو شاخه رو بکشه،
هفت میلیارد آدم همراهش نابود میشن.
هرچیزیو که بکشه،
پروسه رو سریع تر میکنه.
خدایا! لعنتی!
خیلی واقعی به نظر میومد!
اگه تو نبودی،
هیچکدوم از ما الان اینجا نبودیم.
داری درمورد چی حرف میزنی؟
توی آخرین چرخه-نتاسخ-به
آزمایشگاه باتورست دستبرد زدی،
تخم مرغشو دزدیدی،
انیشتنش و هرکسی که
توی ساختن این بهش
کمک کرده بود رو کشتی.
هیچ راهی برای دوباره
ساختن اون براش نذاشتی.
راز اینکه اون تخمو کجا قایم کردی،
با خودت به گور بردی.
باتورست توی تمام طول
زندگیش دنبالش بوده.
و هر روز به پیدا کردنش
نزدیک و نزدیک تر میشه.
برای همینم توی نیویورک تعقیبت میکرد.
پس من سوار هواپیما میشم،
تو همه خاطرات منو برمیگردونی،
و من همه دنیارو نجات میدم، درسته؟
همش همین؟
همه همش همینه، درسته؟
بهت گفته بودم قراره عجیب تر بشه.
خب حالا چی؟
خبرای خوب بهم بده نورا.
برایان پورنر.
تریدوی یه هدیه فولادی داره، مگه نه؟
بی عیب و نقصه. دوستت توی نیروی پلیس
آمریکا خیلی تحت تاثیرش قرار گرفته.
متاسفانه استعدادهای پنهانیشون
کمتر از بی عیب و نقص بودنشونه.
مارو به سمت تو کشوند.
میدونی که الان راهای راحت
تری برای انجامش داریم، نه؟
راه های جدیدتر...
تقریبا هیچوقت به
معنی بهتر بودن نیست..
قراره محل اوان مک کالی رو آشکار کنیم.
نیروی پنهانیتونو فراگیر میکنیم.
ولی به عنوان...
احترام در نظر میگیرمش...
اگه فقط...
به پروسه سرعت ببخشی.
بهمون بگو اون کجاست.
خیلی خوب.
میدونم اون کجاست.
معلومه که میدونم.
دقیقا میدونم اون کجاست.
فقط اینکه...
من، ام...
گاهی اوقات حافظه م...
یاری نمیکنه.
حافظه.
یادمه
وقتی توی نبرد ماراتن،
عسل جمع میکردی.
صرفا یه یاداوری دیگه راجع
به اینکه هیچی مثل سابق نیست.
کسایی هستن که بهشون اهمیت میدی؟
میدونی شکنجه واقعی چیه؟
گوش دادن به چرت و پرتات؟
شکنجه واقعی... درد فیزیکی نیست،
بلکه حماقت بشریته.
دور و برشو احاطه کرده،
در اون غرق شده.
زندگی ای بعد از زندگی دیگه.
مردم با پوزخندای احمقانشون!
مسخره بازیای اعصاب خردکنشون!
اونا دنبال تایید دیگرانن!
تلاشهای چاپلوسانه شون برای اینکه دوست
داشته بشن و مورد تایید قرار بگیرن!
اونا راه میرن و از
درگذشتگانشون صحبت میکنن...
...توی آخرین صفحه که
آگهی های فوت رو چاپ میکنن،
بالای قفس پرندشون، گوشه اتاق کثیف
یه زن که از گربه ها محافظت میکنه!
- و ما مجبوریم...
- تو هیچوقت نمیفهمی...
...تا ابد بارها و بارها..
...دوستی، عشق.
...بین اونا زندگی کنیم..
- حقیقت همینه...
- هنوزم چیزی از ایمان نمیفهمی!
...تعریف شکنجه.
ایمان! فلان و فلان و فلان!
ایمان!
ایمان.
از ایمان خسته شدم.
خدا باید صورتشو بهم نشون بده.
ولی ازت ممنونم... که روشنم کردی.
بدن لعنتیشو نگه داشتی؟
خیلی جذابه، مگه نه؟
نه. اون یه جسده که توی آب غرق شده.
این واقعا بدترین کابوسمه.
در حقیقت، ماتریکس اسید کروتونیکه.
سلولهارو زنده نگه میداره.
اوه. خیلی بهتر شد. ممنونم.
داریم سعی میکنیم علمی رو که
نشون میده چی هستیم رو درک کنیم.
تریدوی باور داشت
که انسانها قادر به انجام
کارایی بیشتر از
اونین که متوجه شدیم.
دارین اینو بهم میگین؟ که استعدادهای
ذاتی خودمو براورده نمیکنم؟
قبلا اینو شنیده بودم.
تریدوی مرزهایی رو جابجا کرد که بقیه
ممکنه بهش بگن فراطبیعی یا ابر انسان.
اون میتونه انرژی دنیای
اطرافشو دستکاری کنه.
حتی نمیدونم اینی که گفتی یعنی چی.
یعنی این که قراره مهرتایی
رو به دست بیاری که
فراتر از تصورته.
اون تواناییا خیلی عمیقن.
فراتر از سطح خود آگاهانه.
گرفتم.
چطوری دوباره به دستشون بیارم؟
اینجا خاطراتتو برمیگردونیم.
تمرینات جسمی و روانی رو با هم ترکیب
میکنیم تا گذرگاه های
عصبی رو گسترش بدیم.
خاطرات توی تک تک
دستگاه های بدن هستن...
توی تک تک سلولای بدنت.
برگشت به یه نوع تمرکز نیاز داره.
سالها طول میکشه تا گسترش پیدا کنه.
این یه میانبره.
به ذهنت شوک وارد میکنیم
تا با سیستم هماهنگ بشه.
داره جواب میده. پیشرفت
عملکردو توی مراکز خاطراتش میبینم.
آهای!
یالا.
- اون تریدوی نیست
- جدی میگی؟
فقط گوشمالیت داد.
تریدوی منو نمیکشت.
واو. اون راجع به اینکه توی
جنگیم شوخی نمیکرد، آره؟
پیشرفت شرایط بشر.
بعضی وقتا با نقاشی روی
دیوارای کلیسا انجامش میدی.
آره. و بعضی وقتا اونارو
مایلها دور تر پرتاب میکنی.
به اون دست نزن.
خیلی خوب. خیلی خوب.
تا حالا تفنگی مثل اینو ندیدم.
ما مهندسی معکوسی برای
عزل کننده باتورست داریم.
عزل کننده؟ منظورم اینه که رفیق،
کی همچین اسمایی رو انتخاب میکنه؟
ببین...
نمیتونی یه بینهایتو از بین ببری.
جسمشو میکشی، ولی...
- اونا تناسخ پیدا میکنن؟
- آره.
این توی سرت کار گذاشته میشه.
خودآگاهیت رو بیرون میکشه...
روحت رو،
و اونو توی یه چیپ دیجیتالی جا میده.
روحت توی یه صفحه گیر
میکنه و چرخه تناسخو میشکنه.
بیش از 200 تا از خواهرو
برادرانمون رو توی اون برزخ دیجیتالی
از دست دادیم.
باهاش رو در رو شدی.
نصیحتم بهت اینه... دنبال یه
راهی برای مردن به روش قدیم باش
بیا تو.
خیلی خوب، میتونم یه نگاهی بندازم؟
مهمون من باش.
همه اینا تو بودی، مگه نه؟
اینا آدمایین که یه زمانی بودم.
همشون.
واو.
باحاله.
به نظر خوشحال میای.
بودم
این یارو کیه؟
توی اون عکس، ایبل بود
و قبل از اون،
اسم ‌ها و چهره‌ های دیگه‌ ای داشت
ولی روحش
روحش همیشه خودش بود
یعنی چی؟ تو زندگی‌ های
مختلف عاشق و معشوق بودین؟
اینا که همه ا‌ش یه جا هستن
اَنکور وات، ما بهش میگیم مبدا
تو مبدا پیدات میکنم
دوست دارم
من و ایب وقتی به حیات جدیدی میرسیدیم
میرفتیم اینجا
شما که به تناسخ میرسید
از کجا میدونید باید کجا برید؟
اکثرمون کم‌ کم هشیاریمون برمیگرده
با چیزای کوچیک شروع میشه، خاطرات
حسی راجع‌ به یکجا، خواب ‌هامون
نرسیده به دوران بلوغ
بیشتر نامحدودها حافظه‌
شون کامل برمیگرده
تقریباً همون موقعی که،
دکترها گفتن من اسکیزوفرنی دارم
خب اگه تو بچگی میمردین
و از هم جدا میشدین، چی؟
برای نامحدودها...
مرگ پایان کار نیست، مثل...
ورق زدن یه کتاب میمونه
فصل بعدی، همون قصه قبلی
باورنکردنیـه
زندگی ‌ها و جسم‌ های جدیدی
که همیشه به یک‌ جا برمیگردن
اون رو با عزل ‌کننده زدن
یه ‌جا تو یه کامپیوتری حبس شده
من وقتی تو زندگی
قبلیم حافظه ا‌م برگشت
متوجه شدم اون دیگه نیستش
خاطرات من اهمیتی ندارن، اوان
خاطرات تو مهمن
زندگی سابقت، توی مکزیک
تخم رو کجا قایم کردی؟
تخم کجاست؟
بگو کجاست؟
- فشار عصبی گرفته
- خاموشش کن
هی، حالت خوبه
چیزی نیست. هی
هی، فقط نفس بکش
- باید بلند شم
- نفس بکش
کوویچ، علائم حیاتیشـو چک کن
اونجا چی شد، اوان؟
چی دیدی؟
شبکه عصبیت بدجوری سر به فلک زده بود
من تمام عمرم این‌ چیزا رو میدیدم
هنوزم با عقل جور در نمیاد
چرا هیچی یادش نمیاد؟
با اون تصادف ماشین و الکتروشوک
و ورقه فلزی توش سرش، ذهنش آسیب دیده
یه‌چیزی توش اجازه نمیده،
خاطرات به جریان بیفته
من نمیتونم برشون گردونم
متأسفانه امید آخرمون آرتیسانـه
حافظه‌ اش بزودی برمیگرده
اگر تا الان برنگشته باشه
چندین و چند عمر
همشون تو این چند ساعت خلاصه میشن
اگر پیداش نکنیم
قبل اینکه حافظه‌ اش برگرده
تخم رو از دست میدیم
برای همیشه
چرخ ‌ها همین‌ طور میچرخن
و ما هم هرگز نمیتونیم
فرار کنیم
سحر حرکت میکنیم
پارسال دوست امسال آشنا، آتو
عمرهای زیادیـه که کسی
منو به این اسم صدا نزده
سلام، عشقم
چه بلایی سرت اومد؟
خیلی زیبا بودی
تو هم همین ‌طور
دلت تنگ نشده؟
برای چالاکی
و جنب و جوش
خودتـو اسیرِ این کردی؟
تو منو یه‌ چیز درب و داغون میبینی،
ولی من نه
اونی که فلجـه تویی، آتو
- ترست فلجت کرده
- ترس؟
نه. چیزی که منو فلج کرده، خاطراتمـه
خاطرات شما رو طیِ چند سال برمیگرده،
ولی من نه
خاطرات من موقع تشکیلِ مغزم برمیگرده،
داخل رحم
ساعت‌ها، روزها،
هفته‌ ها و ماه‌ های بیشمار
جای حرکت‌ کردن ندارم
مغزم هیچ‌ کاری نمیتونه بکنه
جز اینکه خودخوری کنه
این همه زندگیِ مختلف،
و عظمت این موهبت
اون ‌وقت هنوز هیچی یاد نگرفتی
دیگه باید بزنم بیرون
باید متوقفش کنم
این‌کارو نکن. چیزی بهش نگو
تردوی کجاست؟
میخوایم به ساحل منطقه
نرماندی حمله کنیم؟
بحث آرتیسان که میشه، هیچی معلوم نیست
بریم آماده شیم
رنگ ها در بیاد لطفا
خب، آرتیسان قماربازه؟
نه، لذت ‌گراست
عمر نامحدود، فرصت نامحدود واسه عیاشی
ازش خوشم اومد
الکسا، موزیک رو قطع کن
تمییزش کن و از اینجا ببرش
جدیدا جسد هم عمل میکنی؟
داوینچی هم اجساد انسان‌ها رو
شرحه‌ شرحه میکرد
که درک بهتری از ترکیب انسان پیدا کنه
حالا منو بگی، من عاشق مغزم، داداش
ولی تو که بهتر میدونی
وای..
این بار چه جمجمه هنری‌ ای گیرت اومده
حتما باید بررسیش کنم،
اگه یه‌ وقت سرت رو از تنت جدا کردم
مثل کاری که تردوی با من کرد
دفعه قبلی که همدیگه رو دیدیم
- اگر میتونی انجام بده
- اوه
باترست کانون رو گرفته
- تخم هم دستشـه؟
- نه
فکر میکنی اگه دستش بود،
ما الان اینجا بودیم؟
هر جا که باشه، هنوز تو حافظه‌ ی اونـه
تردوی؟
این‌ طور میگن
بذار ببینم، حافظه ا‌ش مسدود شده؟
به به به، اینجا رو باش
هاه
خب.. هاردت سوخته
و این یعنی باید حافظه ‌تـو ریست کنیم
و هنریک، باید بهت بگم که،
قراره خیلی ازش لذت ببرم
اوه
اینجا رو داشته باشید
شماها شنیدید که میگن آدم وقتی میمیره
کل زندگیش از جلو چشمش رد میشه دیگه،
نه؟
این دستگاه اون تجربه رو ارتقاء میده
درک شخص از زمان رو طولانی‌ تر میکنه
و باعث میشه تمام خاطراتت رو،
بازیابی یا مرتب کنی
این.. همینی که دارید میبینید، نزدیک‌
ترین چیز به ری‌ استارت کامل ذهنه
ببینم میخواید منو غرق کنید؟
چون من حس خاصی به غرق‌ شدن دارم
- چه حسی؟
- ازش خوشم نمیاد
ببینم این بابا اصلا
درصد موفقیتش چنده؟
درصدش.. بالاست
آره، خودت هم انگار خیلی بالایی
ایول بابا
این‌دفعه ازت خوشم اومده،
جدی بانمک شدی
حالا بد برداشت نکنی هـا،
ولی تو اغلب آدم عوضی هستی
- راست میگه
- آره، اونم میدونه
یعنی من باید به این مردک اعتماد کنم؟
- من بودم نمیکردم
- اولاً
از برچسب ‌گذاریِ جنسیت بدم اومد
و ثانیا، میتونی به این اعتماد
کنی که جفتمون یه هدف داریم
جدا؟ چه هدفی؟
باترست میخواد چیکار کنه؟
کل حیات روی زمین رو نابود کنه؟
خب، این گند میزنه تو عشق‌ و
حالی که من اینجا دست‌ و پا کردم
این یارو پاک دیوونه‌ ست، هی
- دلیل داره که قبلا منو نیاوردی اینجا
- هوم
- من ممکنه اینجا بمیرم
- آره
ممکنه کار کنه؟
آره
ولی حق انتخاب داری، اوان
نه، حق انتخابی ندارم
نمیتونم بذارم به‌ خاطر
چیزی که تو سر منه
دیگران از بین برن
خیلی خب. وقت ریسک ‌کردنـه
بیاید سریع انجامش بدیم
تا نظرم عوض نشده خب؟
یالا. دستگاهتـو روشن کن
ژون.. آماده‌ ای بریم شنا؟
ایول. چه عشقی بکنیم
زرِ مفت نزن و روشنش کن
درک شخص از زمان رو
هر اتفاقی هم افتاد،
نذار تا کار تموم نشده قطعش کنن
تا زمانی که بتونه نفسش رو نگه میداره،
و بعد...
غریزه ی ذاتی میاد رو کار
- بیست و دوتا
- زیاده
بیستا و بیشترم نه، 18 تا بهتره
وای خدا. داره غرق میشه
هدف هم همینه
- شاید بهتره که درش بیاریم
- هنوز نرسیده. دو دقیقه دیگه
اِیبل، ببین چی میگم، اگه موفق نشدم
یالا
- نورا
- داره میمیره
نزدیک شدیم، واقعا نزدیک شدیم
تپش قلبش قطع شد
درش بیار
یالا، زودباش
خب، خب
برو کنار
نه
مرده
کشتیمش
اگه موفق نشدم، داخلـو ببین
اوان، حالت خوبه. فقط نفس بکش
من تردوی‌ ام، من تردوی‌ ام
هی، هی
من تردوی‌ ام
اگه واقعا تردوی‌ ای،
به این سوال جواب بده
میدونی تخم کجاست؟
آره
- آره؟
- آره
داخلـو بگرد. داخلـو بگرد
به ما یاد دادن که بدن‌مون رو،
بی‌ ارزش بدونیم دیگه، نه؟
- آره
- یه‌سری پوسته که دور ریخته میشن
خب، تردوی هم یه ‌جایی رو بلد بود
که هیچکس نمیگشت
ایبل؟ ایبل، ببین چی میگم
اگه موفق نشدم، داخلـو بگرد
داخل بدنشـه
توی کانون
تمام این مدت همون ‌جا بوده، بدو بریم
اصلا حال کردم که این جواب داد
از اول میدونستم خودتی
واسه همین گذاشتم ببری
تو گذاشتی، ها؟
اوف، شما رو نمیدونم
ولی من نوشیدنی میخوام
بیخیال بابا، الان وقت نداریم
حالت قرنطینه فعال بشه
تیر خوردم
حالت خوبه؟
هی
دنبال من بیاید
یالا، باید بریم
آسانسور اضطراری رو باز کن
- باید بریم، باید بریم
- صبر کن
زده به سرت؟
الان میریزن تو
ما فرار نمیکنیم، خب؟
دیگه از فرار کردن خسته شدم
- همین ‌الان دخلشونـو میارم
- طاقت بیار، تریس
مرده
وای...
بچه‌ها، همین‌ الان باید بریم
- من میمونم
- چی؟
اینجا میمونیم و باهاشون میجنگیم
- تو که مثل تایتانیک نشتی داری
- چیزیم نیست
اگه تو اینجا بمیری،
کی جلوی باترست رو بگیره؟
راست میگه
هی
کاری کن زحمت‌ هامون هدر نره.. بچه
پس برام زمان بخر
در اتاق تسلیحات رو باز کن
موفق باشی
مراقب باشید، قربان
حتما هستم
داریم جسد تردوی رو میبریم اسکاتلند
بسیارخب
زنده نگهش دار
تمام تلاشمـو میکنم،
ولی اون خونِ زیادی از دست داده
سوئیچ رو ماشینـه
املاک باتورست، اسکاتلند
هنریک
خوب کردی بهمون ملحق شدی
ای کاش اینجا بودی
که این جریان رو میدیدی
که میفهمیدی
چه نقشی تو این جریان ایفا کردی
پایان تمام مناقشاتمون
پایان تمام هستی
بگیر تمییز و آزمایشش کن
مطمئن شو اصلِ جنس باشه
یعنی واقعا تمومه؟
هنوز نه کاملا
هیچوقت تردوی رو دست کم نگیر
عه بیدار شدی
اینجا کجاست؟
به نورا گفتم تا به‌ هوش بیای،
پیشت میمونم
اینجا پناهگاه منـه
- داری چیکار میکنی؟
- دارم مورفینتـو ردیف میکنم
اون کجاست؟
ها؟
آها، رفت سراغ باترست
لعنتی
نمیذارم تنهایی این‌کارو بکنه، عمرا
هی، هی، بیخال، رفیق
اگه الان بدوئی بری،
نرسیده به پایگاهشون از خونریزی میمیری
اگر قراره به‌فنا بریم،
با همدیگه به‌ فنا میریم
هی، هی، هی
من تازه بخیه‌ ات رو زدم، پسر
بذار در جریان وضعیت فعلی قرارت بدم
اگه باترست به هدفش برسه،
کارِ هممون ساخته‌ ست
دیگه شانس دوباره‌ ای نداریم
من میرم تخم رو پیدا
میکنم و اونـو میکشم
لیونا بهم گفت تو از خودمونی
ولی مشخصه که فقط عوضی هستی
کشفیات انجام شد،
بمب برای تخم آماده‌ ست
بگو بارِ هواپیما کننش
بیا ببینم، لعنتی
به‌نظرت خدا
اجازه میده این‌ کارو بکنیم؟
نه؟
پایان تمام هستی
برو
- حرکت، حرکت
- سوار شید، یالا
برو، برو
فرود با شماره سه، دو، یک
- برسونمتون؟
- چه‌ جورم
- حالت خوبه؟
- نه. نپرس
دیدین؟
نورا، تو خوبی؟
خیلی خب، بیا
دارمت
بیا میارمت بیرون. یالا
خوبی؟
لعنت بهش
ببین، از اینجا میریم
- میتونی حرکت کنی؟
- آره، مشکلی نیست
خیلی خب، زودباش
- تو باید بری
- باترست داره فرار میکنه
هاردهای اون اینجان،
باید نابودشون کنم و همه رو آزاد کنم
بازم میبینمت
‫16 دقیقه دیگه میرسیم گلاسگو، قربان
زیاد ارتفاع نگیر
از هوانوردی فدرال استفاده کن
خدای من
بیا، بیا
همه‌ شون اینجان
همه ‌ی روح‌ ها
باید همه ‌شونـو آزاد کنیم
هی
نورا. نورا، هی، هی
طاقت بیار، خب؟
فقط یه‌ذره مونده
بیا آتیش‌ بازی راه بندازیم، نظرته؟
لعنتی
موتور 3 رو از دست دادیم، قربان
باید فرود بیایم
دارید چی‌ کار میکنید؟
قربان
خواهش میکنم، الان هواپیما سقوط میکنه.
محاله
لامصب دریچه بالایی رو باز کرد، قربان
ناامیدم کردی
اصلا یادت نیست، ها؟
فکر کنم باید به‌ دل بگیرم
تصادف؟ ورقه فلزی؟
یادته؟
تردوی، نمیتونی غیرفعالش کنی
این اتفاق قطعیـه
نه
مرگ پایان کار نیست، نه واسه ما
شایدم واسه هیچکس
فصل جدید، همون قصه قبلی
میتونم کولِت کنم ببرم بیرون
نخیر
آزادشون میکنم
بیا
- میبینمت
- آره
تو مبدا پیدات میکنم
دوست دارم
برام سواله
اوان مکالی بهم چی یاد داد؟
اگر هر زندگی جدید،
فرصتیـه برای ساخت ادامه راه قبلی
فرصتی برای پیشروی
به سمت بهترین اتفاق ممکن
برو، برو، برو
چرا بعضی‌ ها مجبورن شمشیر
رو بردارن رو دوباره بجنگن
در حالی که بقیه مبدأهای
جدید رو کشف میکنن؟
نورا؟
مسئله امیده، این چیزیـه که یاد گرفتم
بله، ما سقوط میکنیم
بله، شکست میخوریم
بله، گاهی هر چی بهش دست میزنیم
رو خراب میکنیم
اما تمام لحظات زندگیمون
با این اعتقاد بهم متصل میشه
که اعمال ما، فردا،
هفته بعد، یا در حیات بعدی
چیز بیشتری رو میسازن
چیزی بزرگ‌تر از خودت
و بعد...خب، احتمالات
نامحدودن
جاکارتا، اندونزی
خب
وقتی دیدید پسرتون
گذشته‌ اش براش سوال شده
یه تماس با من بگیرید
- گذشته‌ش؟ اون که هنوز بچه‌ ست
- اهه...
شمشیرتون چی؟
اون شمشیر من نیست، مال خودشه
امیدواریم از تماشای
این فیلم لذت برده باشید
آپرا، سینمای آنلاین شما
Upera.tv
آرتیسان، پس چرا انقدر لفتش دادی؟
ترجمه از سِـنـتـور سـاب
Insta: Centaur.Sub
بزودی میبینمت، تردوی
مترجمین: حانیه، میلاد