زیرنویس از
میثم ططری
،افرادی در میان ما هستن
که در یادآوری کامل زندگی‏های گذشته‏شون
.موهبتی دارن
.به خودشون میگن بی‏نهایت‏ها
« بی‏نهایت »
،در میان بی‏نهایت‏ها
:دو گروه برای قدرت رقابت می‏کنن
،"در یک سو "باورمندان
که خود رو وقفِ بهره‏گیری از دانش‏شون
.برای پاسداری و رشد همه‏ی بشریت کردن
،در مقابل اونا، پوچ‏گراها هستن
.که به این قدرت به چشم نفرین نگاه می‏کنن
...فناوری‏های جدید به پوچ‏گراها فرصتی داده
تا به زندگی در روی زمین...
.پایان دهند
،و به منظور کنترل آن
.این رقابت ادامه داره
شهر مکزیک - واپسین زندگی
.تریدوی، بگو که به دستش آوردی
.آره. آره، گیرش آوردم
.گیرش آوردم
.شاید یه کم دیر کنم
.الان دارم میام ببینمت
.مفهومه
[به زبان اسپانیایی]
تریدوی، حالت خوبه؟
.نمی‏تونیم بذاریم "تخم" رو پس بگیرن
باورم نمی‏شه باتورست تا
.این اندازه پیش بره
.اون دیگه مردی نیست که ما به یاد داریم
.گندش بزنن
♪ افسانه‏های واقعی هرگز نمی‏میرند ♪
♪ افسانه‏های واقعی-واقعی هرگز نمی‏میرند ♪
♪ چطوره که ناباوران جیغ می‏کشند؟ ♪
برای بیشی گرفتن از اهریمن‏ها ♪
♪ سرعت رو بازنشانی می‏کنن
هیچی سر راه اون پسر و آزادگیش ♪
♪ قرار نمی‏گیره
.ریدم توش
[به زبان اسپانیایی]
.ایبل. می‏خوام میان‏بُر بزنم
.توی آزادراه بیا منو ببین‏
،افسانه هرگز نمی‏میره ♪
♪ باززایی می‏کنه
♪ افسانه‏های واقعی هرگز نمی‏میرند ♪
افسانه‏های واقعی ♪
♪ افسانه‏های واقعی-واقعی
♪ افسانه‏های واقعی هرگز نمی‏میرند ♪
افسانه‏های واقعی ♪
♪ افسانه‏های واقعی-واقعی
،افسانه هرگز نمی‏میره ♪
♪ باززایی می‏کنه
♪ هیچی جلودارم نیست ♪
.آزادراه رو بستن
.به پایینِ جرثقیل بیا -
.تریدوی، گوش کن -
.روی اون پُل نرو
تریدوی؟ تریدوی؟
.ایبل، به من گوش کن
.اگه موفق نشدم، داخل رو نگاه کنید
نمی‏دونم به خیال خودت می‏خوای
،چه معجزه‏ای انجام بدی
.ولی یه شکاف 46 متری جلوته
نقشه‏ش چیه؟
.لئونا. خواهش می‏کنم
.لئونا، بیدار شو
.بیدار شو
.در "آغاز" پیدات می‏کنم
.دوستت دارم
تاحالا رویایی اون‏قدر واقعی دیده‏اید
که حسش مثل حس یه خاطره باشه؟
تاحالا خودتون رو توی آینه دیدید
و تعجب کنید؟
انگار که انتظار داشتید چهره‏ی
...کس دیگه‏ای رو ببینید
.که بهتون خیره شده باشه...
،همه‏ی این افراد به جاهایی میرن
،کارهایی انجام میدن
اما همه‏ی اینها حاکی از چیه؟
شاید اگه پاسخش رو می‏دونستم، همه‏ی این
.مسائل کوچیک باهم جفت و جور می‏شدن
.شاید منطقی می‏شدن
«شهر نیویورک - زندگی فعلی»
.سلام. سلام -
.ایوان. درست به موقع اومدی -
.از دیدنت خوشحالم
حال و احوالت؟
واسه اومدن به اینجا که مشکلی نداشتی؟ -
.نه. نه، به هیچ وجه -
.خیلی خب
.مصاحبه سوم این هفته
.ایناهاش -
.سلام، آقایون -
سلام. حال شما؟
.از آشنایی‏تون خوش‏بختم -
.ایوان، از دیدنت خیلی خوشحالم -
.از وقتی که گذاشتی خیلی سپاس‏گزارم
.واقعاً تشکر می‏کنم
.واو. اینجا رستوران قشنگی داری -
.ممنونم -
.خیلی خوشگله -
.اگه اشکالی نداره، 2-3 تا سوال دارم -
.بله، البته
.توی گذشته‏ت چند تا علامت سوال هست
.متوجهم
وقتی مردم به رستورانم میان
.تو اولین چهره‏ای هستی که اونا می‏بینن
.و با لبخند ازشون استقبال می‏شه
.توی گذشته یه سری مشکلات داشتم
،پیشینه‏تون رو کامل بررسی کردم
.آقای مک‏کالِی
.با چند تا از کارفرماهای قبلی‏تون حرف زدم
و می‏دونی چیه؟
.حرفِ همه‏شون یکی بود
.علاقه‏مندم که بشنوم حرف‏شون چی بوده
!میگن تو عالی هستی
.میگن باهوشی
.آدم باهوشیه
آقای باهوش همین‏جاست، ها؟
خیلی خوبه. پس گمونم این شغل رو به دست
آوردم. کِی کارم رو شروع کنم؟
.از مشتری‏ای که بهش حمله کردی بگو
.به یه پیشخدمت دست‏درازی کرد
.برای همین دستش رو شکستی
.بله
.عمدی نبود
،با عرض معذرت
.ولی باسنِ دختره رو گرفت
.مودبانه ازش خواستم بره
.دست رو من گذاشت
.اصاً هیچ اتهامی ثبت نشد. همه چی منتفی شد
پس همین‏طوری کارِت رو در لوکاندا
ول کردی و دیگه هیچ‏وقت برنگشتی؟
.یه مشکل شخصی داشتم
.این حرف 6 سال پیشه
.آره، مدیرت بهم گفت که بستری شده بودی
.به مدت دو هفته
.دو هفته. مِلانی، فقط دو هفته
.فقط دو هفته
ببینید. مبارزه‏ی من با بیماری روانی
.بخشی از گذشته‏مه
از اون موقع حتی یه
.تیک عصبی چشم نداشته‏ام
تازه برعکس، به نظرم گذشتن از رنجی که
.بنده محتمل شدم، فقط منو قوی‏تر می‏کنه
و به تواناییم برای اداره‏ی اینجا
.کاملاً اطمینان دارم
.ممنون که امروز اومدی، ایوان
خواهش می‏کنم. ببین، می‏دونم این وضع
،چه جوری به نظر میاد
.اما بیماریم مسئله‏ای نیست که نگرانش باشید
...قول می‏دم -
هی، زنگ می‏زنیم، باشه؟ -
.نه، نمی‏زنید
ببخشید؟
.وقتی حرف بی‏اعتنایی می‏شنوم، متوجه می‏شم
آقای مک‏کالِی، بدیهیه که در
.برخورد با درگیری حرف نداری
.روحت هم خبر نداره
.ممنون که تشریف آوردی
.اما حق با شماست
.فکر نمی‏کنم لازم بشه بهتون زنگ بزنم
فکر می‏کنی چون یه سابقه رو بررسی کردی
...و 2-3 تا تماس تلفنی گرفتی
پس سرگذشتِ منو می‏دونی؟...
وقتی دست خوب مرطوب‏شده‏ی شما رو
.فشردم، سرگذشتِ شما رو فهمیدم
.از وقتی که گذاشتی ممنونم
.متوجهم. می‏دونم
آخه کی میاد یه بیمار اسکیزوفرنی‏ای
،که سابقه‏ی خشونت داره، استخدام کنه
اون هم وقتی که کلی داوطلب هست که
سابقه‏ی درخشان و پاکی دارن؟
اما چیزی که واقعاً ذهنم رو درگیر کرده
،اینه که اگه شغلی گیر نیارم
.نمی‏تونم اجاره‏ی این ماه رو پرداخت کن
میگم، خشک‏شویی بردن همین کت‏وشلوار
.هم رایگان نبوده
،و از این گذشته
،باید خیلی سریع یه پولی جور کنم
.چون این داروها دارن ته می‏کشن
،و وقتی هم ته بکشن
.اوضاع خیلی خیط می‏شه
کارهایی هست که همین‏طوری
بلد باشی انجام‏شون بدی؟
.مثل کاری که هیچ‏کس بهت یاد نداده باشه
به گونه‏ای که هر گام در حینِ این کار
.منطقی باشه
.انگار که یادته
.نه این‏که یادش گرفته باشی
این تن بمیره واقعاً خودت
اون ماس‏ماسک رو ساختی، پسر؟
.آره -
.دهنت -
.هی، رونی
.ایوان، پسر -
.سلام -
.همون‏طور که خواسته بودی
.شمشیر به سبک کیموتسوکی
.دست‏ساز
.منحصر به‏فرده
.ای جانمی
هاتوری هانزو، ها؟
(پُرآوازه‏ترین نینجای ژاپن =)
.لعنت
.دهنت سرویس -
.قشنگه -
.ولم کن
.بیا پول این مرد رو بده
با این نئشه می‏کنی؟
.نه. کلوزاپین
.یه داروی ضدروان‌پریشیه
با قرص دستمزدت رو می‏گیری؟
.ایوان تحت حمایتِ رونیه
.آره. دکتر رونی
چرا از داروخانه‏ی "دوین رید" نمی‏گیری؟
چون ایوان دوست نداره هر دو هفته یه بار
با روان‏پزشک حرف بزنه. درسته؟
آره. ایوان نمی‏تونه هر ماه
.بابت یه نسخه 400 دلار بده
.هی. آقای ویکی‏پدیا
پایتختِ براکینا فاتسو چیه؟ -
.آره -
.تلفظش بورکینا فاسوئه. واگادوگو
الان می‏شه لطفاً قرص‏هام رو بدی؟
.ریدم توش، پسر
.یادم رفت چند تا شمردم، مرد
.از خودت در آوردی
!لعنت، پسر
.نه
.رفیق‏مون همه چی می‏دونه
.آدم عجیب‏وغریبیه
از کجا این همه اطلاعات می‏دونی؟
.راستش رو بگم، کاش می‏دونستم
.این منو دیوونه می‏کنه
می‏شه لطفاً قرص‏هام رو بدی؟
دختره‏ی چشم سفید. یه جوری رفیقم رو
.ورانداز می‏کنی که انگار استیکِ شامه
.هی، هی
باروت از چی درست شده؟
،‏‏13% نیترات پُتاسیُم
.‏‏74% زغال
.باشه -
.دهنت. دمت گرم، مرد -
.گفتم چشمت به من باشه
.بی‏خیال، رونی
.بفرما، پسر
.‏‏بسته‏ی 60 تایی
.این‏که 55 تاست
واقعاً؟
.به 60 تا نزدیکه
.معلومه
.من با اینا زندگی می‏کنم
.‏‏60 تا
.هی
شمشیر واقعی می‏خواستی، درسته؟
.این واقعیه
.بیش از 70 بار چکش خورده
.پولاد کربن-دیده‏ست
.دست‏های لعنتیت رو بکش
.بهتره به رفیقت بگی شمردن رو یاد بگیره
.معامله سر 60 تا بود
جدی؟
.خب، فقط همین در بساط داریم
.دوست نداری، می‏تونی به بِلویو برگردی
.تفنگ رو به سمت این رفیق‏مون بگیر
.می‏خوام این ماس‏ماسک رو امتحان کنم
هی، باروت از چی ساخته شده؟
.دستِت رو دراز کن
.وقتِ نمایشه
.بلند شو
دستِت رو اونجا بذار، ها؟
.یا گردن یا دستِت، عزیزم
.انتخاب کن
.هی، رونی
.این‏که اسباب بازی نیست، داداش
.سرت به کار خودت باشه، ایوان
.بی‏خیال، رونی
.کارِت خنده‏دار نیست
!یا خدا
!انگشت‏هام
به نظرم کار کنه، ها، رونی؟
!انگشت‏های لعنتیم رو زد، مرد
،چیزیت نمی‏شه. هی، عزیزدلم
حالا چرا نمی‏ری خونه؟
.داری حماقت می‏کنی، داش
.کارِت تمومه، رفیق
.یه احمق مُرده‏ای
.نمی‏دونم، رونی
...داری با آدمی حرف می‏زنی
.که داروی ضدروان‏پریشی ازت می‏خره...
.الان حالم یه کم میزون نیست
شاید برای این‏که صداهای توی سرم رو
...قطع کنم، بهترین راه اینه که
.گردنت رو بزنم...
فکر می‏کنی کمکی بکنه؟
.نه. دعوا نکنید
.شلیک نکنید. مشکلی نیست
.مشکلی نداریم، مرد
مشکلی نداریم. درسته؟
.هی، کله‏کیری
.قرص‏هام رو بردار. حالا
.بفرما
.تو دیوونه‏ای، مرد
اگه دیوونه بودم، خیلی وقت پیش
.قیمه قیمه‏ت می‏کردم
.قرص‏هام رو بده
.حالا، گوشِ‏ت به من باشه، رونی
من دیوونه نیستم، خب؟
.اوهوم -
فقط درست درکم نکردن .خب؟ -
!کمک
!لئونا
!اوه
پلیس نیویورک ایوان مک‏کالی رو دستگیر
.کرده. معامله‏ی مواد مخدر به هم خورد
.پلیس‏ها یه شمشیر باهاش پیدا کردن
...شمشیر با روشی ساخته شده
که از زمان دوره‏ی اِدو در ژاپن...
.استفاده نشده
خب؟
.ادعا می‏کنه که خودش اون رو ساخته
.یه آهنگر دلال دیگه که نوگرا شده
.ایمان کمی داری
اینو می‏بینی، نورا؟
تریدوی؟ -
.دقیقاً -
.اگه ما بدونیم، باتورست هم می‏دونه
.مراقب باش
.ممنون، مامان
«اداره‏ی پلیس»
.کارِتون که تموم شد بگید، آقا
می‏شه زنگم رو بزنم؟
.قرار بود زنگ بزنم
واسه کارآگاه پلیس بودن
...زیادی خوش‏لباسی، پس
.باید پزشک باشی
متوجه‏ی چیزی نشدی؟
اصلاً به جا نمیاری؟
.به نظرم باید ناراحت بشم
سیراکیوز رو به یاد داری؟
.سیراکیوز
.محاصره
.دومین جنگ پونی
(جنگی میان کارتاژ و روم =)
.اونجا اولین بار باهم آشنا شدیم
خب، به اندازه‏ی جنگ اول پونی
،هیجان زیادی نداشت
اما، دنباله‏هاش سخت بود، ها؟
.ناامیدم کردی
.خب، به باشگاه ناامید‏ها خوش اومدی
...متوجه شدم
.امضاش نکردی
...اما اینو باید در نظر داشت
...که چنین هنرمندی‏ای
نیازی به امضای شما نداشت، داشت؟
.یه شمشیر ساختم
جرمه؟
.ایوان مک‏کالی
چهارده سالگی تشخیص دادن
،اسکیزوفرنی داری
اون هم پس از این‏که با موکت‏بُر
...روی سینه‏ت
"جمله‏ی "داخل رو نگاه کنید...
.حک کردی
.درمان الکتروشوک هم بی‏فایده بود
...اما اینا
بد نیستن، ها؟
دکتر، می‏تونم...؟ -
.خواهش می‏کنم. بفرمایید -
در شانزده سالگی، با ماشین
،اقدام به خودکشی کردی
که لازم شد یه صفحه‏ی پولادی
.توی جمجمه‏ت قرار بدن
بقیه‏ی اوایل زندگیت هم یه پات توی
.تیمارستان‏ها بوده، یه پات هم توی پرورشگاه‏ها
.فقط 2-3 تا از انگشت‏هاش رو بُریدم
فکر نمی‏کنم نیاز باشه برای این یه مورد
اتهام جنون رو بپذیرم، درسته، دکتر؟
.کنجکاوم
".داخل رو نگاه کنید"
چرا این واژه‏ها؟ -
چرا که نه؟ -
کدوم از اینا... مالِ توئه؟
می‏تونی از این سوال که اینا دیگه
،چه کوفتیه صرف‏نظر کنی
.چون هیچ‏کدوم‏شون مالِ من نیست
.تو نباید اونو بیاری این‏جا
این‏جا چه خبره؟
.هی، افسر
هی، هیچ معلومه این‏جا چه خبره؟
.برش دار
چی؟
.پاریس
.سال 1794
.آخرین غذایِ کُنت دی‏آنجو
.بوردو
.برای آخرین غذا انتخاب بدی نیست
مالِ تو بود؟
،کاش می‏دونستم داری از چی حرف می‏زنی
...ولی نمی‏دونم چی بگم
!یا خدا
،"هر بار که میگی: "نمی‏دونم
.این ماشه چکانده می‏شه
مالِ توئه؟ -
...نمی‏دونم -
مگه زده به سرت؟
!ناسلامتی توی اداره‏ی پلیسیم! آهای! افسر -
!اتاق ضدصوته -
حتی اگه 250 گرم سُرب پشتِ جمجمه‏ت
.خالی کنم، صداش رو نمی‏شنون
مالِ توئه؟ -
.بله. باشه، بله، مالِ منه -
راضی شدی؟
!یا خدا
.دروغ‏گویی... کمکی نمی‏کنه
ببین. من فقط آدمی‏ام که در زمان اشتباهی
.توی جای اشتباهی بودم. همین
.آخرین فرصتته، ایوان
این... مالِ... توئه؟
!همون تریدویی که می‏شناسم
.نیرنگ کوچیکی که ازت یاد گرفتم
.سلام، دوست قدیمی
!هوی
!سوار شو
.محکم بشین -
!لعنتی -
!برو! بپیچ! بپیچ
!اوه، گندش بزنن
!هی، هی، هی، هی
!برو! برو
!داخل
.محکم بشین -
...وای، گند -
!پناه بگیرید
منتظر چی هستی؟
!زودباش، بریم
!اون یکی راه برو -
.فرمون رو بگیر -
چی؟ -
!از خودرو پیاده بشید -
.آره، حتماً. فرمون جمع‏شدنی
.مشکلی نیست. عادیه
.دنده عقب برو -
.به اون تخم سگ شلیک کن -
!جُم بخورید! خیابون رو خلوت کنید
!راننده رو بزن
!خدای من -
!مراقب باشید -
اینا کی هستن؟
اونا کی‏اند؟
.آروم باش، ضد گلوله‏ست
!حالا 180 درجه بچرخ
.توقف نکن
می‏تونم یه سوال بپرسم؟ -
.آره، حتماً -
تو دیگه کی هستی؟
.نورا برایت‏مَن هستم
.خیلی خب
ولی اون بابایی که اونجا بود کیه؟
.باتورست
نشناختیش؟
.نه، نشناختم
.ولی واضحه که تو شناختیش
.خب، خیلی وقته که می‏شناسیش‏
.تو عمرم هیچ‏وقت اون مرد رو ندیدم
.اگه دیده بودمش، فکر می‏کنم یادم می‏اومد
.خب، شاید توی این زندگی ندیدی
اوه، نه. امکانش هست توی جنگ دوم پونی
بهش برخورد کرده باشم؟
.یا شاید توی "انقلاب فرانسه" بوده
.توی تاریخ‏ها خوب نیستم
مگه یادته؟ -
.نه. انقلاب فرانسه رو به یاد ندارم -
.فهمیدم. الان متوجهم. گرفتم
جدی؟ -
.هیچ‏کدومِ اینا واقعی نیست -
.یه فروپاشی روانیه
درحالی‏که سر تا پای خودم رو با آب دهن تفی
...کردم، توی بیمارستانی جایی بیدار می‏شم
.که تحت تاثیر مصرف لیتیوم قرار گرفتم -
...باورپذیرتر از این فکره که -
شاید سرنوشت چیز مهم‏تری...
برات در نظر گرفته باشه؟
سرنوشت؟ من اهل کجایی‏ام که باید قبض‏ها
.رو پرداخت کنیم و پول اجاره در بیاریم
.هیچ‏کسی برای سرنوشت وقتی نداره -
.چه حیف شد -
،می‏دونم دنبال یه سری پاسخ‏ها بودی، ایوان
.اما تو دیوونه نیستی
.هیچ‏وقت هم نبودی
.نه، دیوونه نیستم
.فقط توهمی‏ام
تاحالا خودت رو غرق در جاهایی که
هیچ‏وقت نبودی، دیدی؟
تاحالا تصویرِ جایی رو دیدی و
بفهمی که اونجا بودی؟
چیزهایی رو می‏دونی که نباید بدونی؟
،سریع به چیزهایی پی می‏بری
...تقریباً انگار که
،استعدادهایی به یاد میاری...
اما یادشون نمی‏گیری؟
.اینو به 12 تا روان‏پزشک گفته‏ام
به هر روش ممکنی، بیش از 100 بار
.روانکاوی شده‏ام
.هیچ معنایی نداره
به زبان‏های دیگه‏ای خواب می‏بینی؟
[به زبان روسی و ژاپنی]
.اسکیزوفرنی همینه دیگه
.آدم‏های متفاوت، با یه ذهن مشابه
اگه یه آدم بود و زندگی‏های متفاوت، چی؟
.داری از تناسخ حرف می‏زنی -
.آره -
،می‏تونی یه شمشیر بسازی
.چون یه آهنگر بودی
،روسی بلدی حرف بزنی
.چون روسی بودی
ببین، دوست ندارم حرف ناراحت‏کننده‏ای
.بهت بزنم
،فکر آرامش‏بخشیه
.ارواح از یه بدن به بدن دیگه‏ای منتقل می‏شن
اما اساساً فقط معادل معنوی اینه
دفعه‏ی دیگه بخت بهتری داشته باشی". خب؟"
.نه بیش‏تر، نه کم‏تر
از این همه کلبی‏گری احساس راحتی می‏کنی؟ -
.راستش آره -
و این مرام چطور نتیجه‏ای داره؟ -
در کل ماجرا؟ -
به طول کلی؟
.خیلی خوب نیست
.ولی مشکلی ندارم. من زنده می‏مونم
،تصوراتی که در کل زندگیت دیده‏ای، ایوان
.توهم نیستن
.خاطرات هستن
پس، داری میگی 100 تا پزشک
اشتباه کردن؟
پنجاه تا دارو جواب نداده، چون واقعاً
تناسخ یه آهنگر روس‏ام؟
.واقعیه
.من واقعی‏ام
جدی؟
.درباره‏ی چنین نسخه‏ی تناسخی نشنیده بودم
.بودا، هندو، سیک
اینا باور دارن که هر زندگی‏ای
.با لوح سفیدی آغاز می‏شه
برای رسیدن به پاسخ‏هایی که همه‏ی زندگیت
،به دنبال‏شون بودی
.فقط باید سوار اون هواپیما بشی
می‏دونی همین الان دارم از خودم چی می‏پرسم؟
اگه احمقانه‏ترین حرفی باشه که تاحالا شنیده‏ام
...چی؟ و این اتفاق عجیب‏وغریب
در واقع اولین چیزی باشه که منطقیه؟...
،گربه‏ای ندارم که برم غذاش رو بدم
.پس... بیا بریم
[به زبان ایتالیایی]
.کارِت رو بکن
.از یه فرودگاه خصوصی رفتن
.یه پرواز ثبت‏نشده بود
.دختره سریع رسید
.خیلی سریع
اون شمشیر بیش‏تر از چند ساعت
.توی سیستم پلیس ثبت نشده بود
.پس اینجا توی نیویورک پایگاه دارن -
.می‏خوام پیدا بشه -
.ما رو به ایوان مک‏کالی می‏رسونه
.ایوان هم ما رو به "تخم" می‏رسونه
.دوباره
.خدایا، چهره‏ت رو به من نشان بده
[به زبان لاتین]
.ما به خودمون "بی‏نهایت" می‏گیم
،کم‏تر از 500 نفر از سرتاسر جهان
با این توانایی زاده شدیم که
،همه‏ی زندگی گذشته‏مون رو به یاد می‏آریم
و مهارت‏هایی که از هر کدوم از این
.زندگی‏ها یاد گرفتیم
:در بی‏نهایت‏ها دو گروه هست
،باتورست و پوچ‏گراها
،که فقط می‏خوان جهان به پایان برسه
.و ما... باورمندان
اون‏وقت ما به چی باور داریم؟
.باور داریم که استعدادمون یه مسئولیته
...این‏که وظیفه‏ی ماست بشریت رو در وضعیتی
.بهتر از وضعیتی که ما پیدا کردیم، ترک کنیم -
.آره -
.فکر کنم اینا لازمَم می‏شه
.سلام -
.ممنون
.واو. تا خیابان آرتور خیلی راهه
.همیشه منو مات و مبهوت می‏کنه
."بهش می‏گیم "کانون
این‏جاست که قراره دوباره خاطراتِت رو
.به یاد بیاری، ایوان
.به زودی فرود می‏آیم
چیزی به جا میاری؟ -
.کاملاً مطمئنم که اینو به یاد می‏آرم -
.قبلاً وقفِ پژوهش‏های علمی شده بود
.انسان‏شناسی و زبان‏شناسی
.همه‏ی ما از آموخته‏هامون استفاده می‏کنیم
زندگی پس از زندگی
.برای پیش‏رفتِ بشریت
الان چی؟
.مقرِ بازنده‏ی جنگ
.باتورست استاد مبارزه‏ست
.با تجربه‏ی 100ها زندگی
.باید آمادگیِ همه چیز رو داشته باشید
.اون توی جهانِ ما، شکارچی رأس هرمه
.دوباره
[به زبان ژاپنی]
چرا تعظیم می‏کنن؟
.امیدوارن که هاینریش تریدوی باشی
!دوباره -
.تناسخ‏شده -
هاینریش"؟"
.توی دهه 50 اسم محبوبی بود
.توی دهه 50
"به نظرم برای گروه "راک اَند رول
.خیلی خوبه، اما برای اسم شخص مزخرفه
.سال 1750 رو میگم
مگه من چی می‏دونم که بدجوری نیازش داری؟
،برای همینه که اینجایی
.تا بفهمی
.این اتاقِ تریدویه -
می‏پرسی یا میگی؟ -
.لابد توی آخرین تناسخم حسابی گند زدم
چرا اینو میگی؟
دیدی تو این زندگانی کجا زندگی می‏کنم؟
.دفتر خاطراتِ تریدوی در هیمالیا
.اون من بودم
.زمانی که لئونا واریک بودم
.و اون تریدوی بود
،دو روز پس از این‏که این عکس گرفته شد
.تریدوی جون‏مون رو نجات داد
.دلیلی داره که این کتاب رو انتخاب کردی
.همه‏ی اینا بهم میگن اون چی‏کار کرده
.هیچ‏کدوم نمی‏گن که کی بوده
این‏جا می‏تونیم روی
.همه چی مطالعه کنیم
.فضا، زمان، مقیاس
.همه‏شون به هم مرتبط اند
.چندان به نظر نمی‏رسه این‏طور باشه
.به جعبه‏شنی مجازیِ من خوش اومدی
.گَریک هستم -
.سلام -
.گَریک سرپرست فناوری و پژوهشی ماست
.خیلی شبیه نیست
.لعنتی! خوشحالم دوباره می‏بینمت
.من هم از آشنایی‏تون خوشحالم
.نگران نباش
.این اوضاع عجیب‏تر هم می‏شه
.خیلی خب
.حالا بیا شروع کنیم
.دنبالم بیا
.لطفاً اونجا وایسا
.باشه
.این همون یاروییه که توی اداره‏ی پلیس بود
.باتورست
.یه زمانی اون و تریدوی باهم دوست بودن
.توی زندگی‏های زیادی
.در جنگ‏ها، صلح
در برخی از بزرگ‏ترین لحظاتِ تاریخِ بشریت
.کنار هم ایستادن
.سپس باتورست ایمانش رو از دست داد
،در گذر 300 سال اخیر
.دنبال یه راه خروج بوده
برای جلوگیری از تناسخ
.یه راه نیاز داشت
.می‏خواد همه چی به پایان برسه
:برای همین این رو ساخت
تخم"، برای نابودی همه‏ی جان‏دارهای"
.روی زمین طراحی شده
.کمی خشن به نظر می‏رسه
،اگه هیچ جان‏داری نمونه
.چیزی باقی نمی‏مونه که در اون حلول کنه
،به منبعِ زندگی حمله می‏کنه، یعنی دی.اِن.ای
.تار و پودِ هستی رو از هم باز می‏کنه
.هر گیاهی، هر جانوری، هر فردی
!مامان
!جُردَن
!دارم میام
،مانند اینه که وقتی برنامه‏ای هنگ کرده
.دو شاخه‏ی رایانه رو از برق بکشی
،وقتی باتورست این دو شاخه رو بکشه
.هفت میلیارد نفر با اون می‏ره
.هر چیزی که بکُشه، به این فرآیند شتاب میده
!خدایا
!جل‏الخالق، حسش بدجوری واقعی بود
.بدون تو، الان هیچ‏کدوم از ما اینجا نبود
داری درباره‏ی چی حرف می‏زنی؟
،آخرین چرخه
،تو به آزمایشگاهِ باتورست حمله کردی
تخم" رو دزدیدی، اینشتینِ اون و"
،هر کسی که برای ساختنش کمک کرد کُشتی
.هیچ راهی برای بازسازیش نذاشتی
.رازِ محلِ تخم رو با خودت به گور بردی
باتورست کل زندگی فعلی رو
.به دنبالش گشت
و هر روز داره به پیدا کردنش
.نزدیک‏تر و نزدیک‏تر می‏شه
.برای همینه که توی نیویورک رَدت رو گرفت
پس سوار هواپیما می‏شم، همه‏ی
،خاطراتم رو برمی‏گردونید
و کل جهان رو نجات میدم، درسته؟
همین؟
در واقع کمابیش همینه، درسته؟
.گفتم که قراره اوضاع عجیب بشه
خب، حالا چی؟
.بهم خبر خوب بده، نورا
.برایان پورتر
تریدوی در زمینه‏ی پولاد مهارت داشت، مگه نه؟
مو لا درزش نمی‏ره. مطمئناً دوستان‏تون در
.اداره‏ی پلیسِ نیویورک تحت تاثیرش قرار گرفتن
بدبختانه، مهارت‏شون در رمزگذاری
.خیلی هم بی‏نقض نیست
.درست ما رو به تو رسوند
می‏دونی الان برای انجام این کارها
روش‏های ساده‏تری داریم، درسته؟
..."جدیدتر"
.تقریباً به معنی "بهتر" نیست
می‏خوایم موقعیتِ ایوان مک‏کالِی رو
.کشف کنیم
.به رمزگذاریت حمله‏ی بروت-فورس می‏کنیم
...اما اینو یه لطف در نظر می‏گیرم
...اگه فقط
.سرعتِ فرآیند کار رو بالا ببری
بگو اون کجاست؟
.باشه
.می‏دونم کجاست
.البته که می‏دونم
.دقیقاً می‏دونم کجاست
...من فقط
...من، آم
.گاهی اوقات... حافظه‏ام یاری نمی‏کنه
.حافظه
...یادمه
...اون زمان که توی دشت‏هایِ ماراتُن
(دشتی در یونان با پیشینه‏ی تاریخی =)
.داشتی عسل جمع می‏کردی...
،فقط یه یادآوری دیگه
.هیچی بی‏تغییر نمی‏مونه
یه کم میل داری؟
می‏دونی شکنجه‏ی واقعی چیه؟
گوش دادن به حرفِ تو؟
،شکنجه‏ی واقعی، درد بدنی نیست
.بلکه جهالت انسانه
،این‏که محاصره‏ت کنه
.درش غرق بشی
.زندگی پس از زندگی
!آدم‏ها با نیش‏های باز احمقانه‏شون
!بذله‏گویی‏های اعصاب‏خُردکن‏شون
!نیازشون به تایید
تلاش‏های چاپلوسانه‏شون برای
.دوست داشته شدن و پذیرفته شدن
،آگهی‏های ترحیم متحرک و سخن‏گویی‏اند
روی صفحه‏ی پشتِ یه روزنامه‏ی
،در حال از بین رفتن
،کفِ یه قفس پرنده
...گوشه‏ی اتاق نشیمن کثیفِ
!یه خانم گربه‏بازِ مُحتکر...
...و ما هم مجبوریم -
...تو هیچ‏وقت دوستی و -
...به طور بی‏نهایتی بین‏شون... -
.عشق رو درک نمی‏کنی... -
.بارها و بارها زندگی کنیم...
...این تعریفِ واقعیِ -
!تو هنوز هم ایمان رو درک نمی‏کنی -
!شکنجه‏ست...
!ایمان! اِل و بِل و از این حرف‏ها
!ایمان
.ایمان
.من از ایمان خسته شدم
.خدا باید چهره‏ش رو به من نشان بده
.اما سپاس‏گزارم... که حالیم کردی
بدن لعنتیش رو نگه داشتید؟
عوضی جذابیه، مگه نه؟
.نه. یه آدم مرده‏ست که توی آب شناوره
.تقریباً بدترین کابوس منه
.در واقع، یه ماتریکس کروتونیک اسیده
.سلول‏ها رو زنده نگه می‏داره
.اوه. این خیلی بهترش می‏کنه
.ممنونم
سعی داریم از علمی که در پسِ هویت‏مونه
.سر در بیاریم
تریدوی باور داشت که انسان‏ها خیلی بیش‏تر
.از اون چه که ما فهمیدیم، توانایی دارن
می‏خوای همین رو بهم بگی؟
این‏که به توانایی پنهانیم عمل نمی‏کنم؟
.قبلاً این سخن رو شنیدم
تریدوی از مرزهایی گذشت که شاید دیگران
.بهش فراهنجار و فرا-انسانی بگن
می‏تونه انرژی دنیای اطرافش رو
.دست‏کاری کنه
.حتی معنیش رو هم نمی‏دونم چی هست
یعنی به استعدادهایی دست پیدا می‏کنی که
.فراتر از هر چیزیه که تاکنون تصور کردی
.اون توانایی‏ها خیلی عمیق‏اند
.پایین‏تر از سطح خودآگاهی
.من هستم
چطور برشون گردونیم؟
.در این‏جا، حافظه‏ت رو دوباره آموزش می‏دیم
برای ایجاد مسیرهای عصبی جدید
.جسم و ذهن رو ترکیب می‏کنیم
...خاطرات در همه‏ی عضوها
.و همه‏ی یاخته‏های بدنت وجود دارن...
بازگشت، به نوعی تمرکز نیاز داره که
.به دست آوردنش سال‏ها طول می‏کشه
.این یه میان‏بره
به ذهنت شوک وارد می‏کنیم تا
.با سیستم هماهنگ بشه
داره جواب میده. در تمام مراکز حافظه‏ش
.افزایش فعالیت می‏بینم
!هی
.بیا
.اون تریدوی نیست -
واقعاً؟ -
.الان شکستِت داد
.اگه تریدوی بود، منو می‏کُشت
عجب. شوخی نمی‏کرد که در جنگیم، ها؟
.بهبودبخشی شرایط بشر
گاهی این کار رو با رنگ کردن
.سقف یه کلیسا انجام میدی
آره. و گاهی هم از یه مایلی
.از دور خارج‏شون می‏کنی
.به اون دست نزن
.خیلی خب، باشه
.قبلاً همچین سلاحی به عمرم ندیده بودم
داریم با مهندسی معکوس
.عزل‏کننده‏ی باتورست رو می‏سازیم
عزل‏کننده‏؟ میگم، رفیق، همچین نام‏هایی
به ذهن کی می‏رسه؟
،ببین
.تو نمی‏تونی یه بی‏نهایت رو بکُشی
...جسم رو می‏کُشی، اما
و توی یه جسم دیگه حلول می‏کنن؟ -
.آره -
...این توی سرت نصب می‏شه
...و خودآگاهی و روحت رو
،می‏کُشه...
.و روی یه تراشه‏ی دیجیتالی می‏افته
روحت توی یه دیسک گیر می‏افته
.و "چرخه" شکسته می‏شه
...بیش از 200 تا از برادرها و خواهرهامون
.تو این پالایش دیجیتالی از دست رفتن...
،اگه با این رو به رو شدی
توصیه می‏کنم یه راه قدیمی
.واسه مُردن پیدا کنی
.بیا تو
اشکالی نداره اطراف رو ببینم؟
.راحت باش
همه‏ی اینا تویی، مگه نه؟
.آدم‏هایی‏اند که یه زمانی بودم
.همه‏شون
.عجب
.چه باحال
.خوشحال به نظر میای
.خوشحال بودم
اون آقا کیه؟
،توی اون عکس
.ایبل بود
،پیش از اون
.نام‏ها و چهره‏های دیگه‏ای داشت
...اما روحش
.روحش همیشه خودش بود
منظور؟ توی زندگی‏های متعددی
هم‏دیگه رو دوست داشتید؟
.اینا که همه‏شون یه جاست
.انگ‏کور وات
."ما بهش می‏گیم "آغاز
.در "آغاز" پیدات می‏کنم
.دوستت دارم
وقتی هر کدوم از ما خودش رو در
،زندگی جدیدی پیدا می‏کرد
.این جاییه که من و ایبل می‏رفتیم
،توی جسم دیگه‏ای حلول می‏کردید
از کجا می‏دونید که کجا برید؟
بیش‏ترمون دوباره تو حالتی بیدار می‏شیم
.که با جوانی آغاز می‏شه
،با چیزهای کوچیک شروع می‏شه
،خاطرات
،داشتن احساساتی نسبت به یه مکان
.رویاها
،با رسیدن بلوغ
.بیش‏تر بی‏نهایت‏ها به یادآوری کامل می‏رسن
درست همون زمانی که پزشک‏ها
.اسکیزوفرنی منو تشخیص دادن
اگه جوان‏مرگ و از هم جدا
می‏شدید، چی می‏شد؟
،برای یه بی‏نهایت
،مرگ پایان کار نیست
...مثل
.ورق زدن یه کتابه
.فصل بعدی، همون داستان
.دیوانه‏کننده‏ست
زندگی‏های جدید، بدن‏های جدید، همیشه
.هم‏دیگه رو دوباره توی یه مکان می‏بینن
.عزل شد
.یه جایی تو یه رایانه گیر افتاده
،توی آخرین زندگیم
...خاطراتم برگشت
.و فهمیدم اون رفته
،خاطرات من مهم نیستن، ایوان
.خاطراتِ تو مهمه
،توی آخرین زندگیت
،در مکزیک
تخم" رو کجا پنهان کردی؟"
تخم" کجاست؟"
کجاست؟
.فشارش داره بالا میره -
.خاموشش کن -
.هی، حالت خوبه
.حالت خوبه. هی
.هی، فقط نفس بکش
.باید بلند شم -
.نفس بکش -
.کوویچ، علائم حیاتیش رو بررسی کن
اونجا چه اتفاقی افتاد، ایوان؟
تو چی دیدی؟
شبکه‏ی عصبیت مثل آتیش‏بازیِ
.چهارم ژوئیه شده بود
(روز استقلال آمریکا =)
.تمام زندگیم همین چیزها رو دیده‏ام
.هنوز هم با عقل جور در نمیاد
چرا نمی‏تونه چیزی به یاد بیاره؟
...بین تصادف با خودرو، الکتروشوک
،و صفحه‏ی پولادی توی سرش...
.ذهنش آسیب دید
یه چیزی توی سرش نمی‏ذاره
.خاطرات جریان پیدا کنه
.نمی‏تونم خارج‏شون کنم
.متاسفانه آرتیسَن آخرین امیدمونه
زیـرنـویـس از
مـیـثـم طـطـری
.به زودی حافظه‏ش رو به دست میاره
.البته اگه تا الان برنگشته باشه
،‏‏100ها زندگی
و همه‏ش توی این چند ساعت
.خلاصه می‏شه
،اگه پیداش نکنیم
،پیش از این‏که خاطراتش برگرده
...تخم رو از دست می‏دیم
.برای همیشه
...چرخ‏ها همین‏طور می‏چرخن
...و هرگز نمی‏تونیم
.فرار کنیم...
.سپیده‏دم می‏ریم
.مدتیه ندیدمت، اوتو
دوره‏های خیلی زیادیه که کسی
.من رو با این نام صدا نزده
.سلام، عشقم
چی بر سرت اومده؟
.تو که خیلی خوشگل بودی
.تو هم خوشگل بودی
...دل‏تنگ نشدی
،واسه چالاکی
،سرزندگی
خودت رو به این ویلچر محدود کردی؟
.تو منو به چشم یه چیز از پا افتاده می‏بینی
.من نمی‏بینم
.فلج تویی، اوتو
.بزدلیت تو رو فلج کرده -
بزدلی؟ -
.نه. حافظه‏ام من رو فلج کرده
،تو خاطراتِت رو طی سال‏ها برمی‏گردونی
.نه من
خاطراتِ من همون موقعی برمی‏گرده که
.مغزم توی بچه‏دان شکل می‏گیره
،ساعت‏های بی‏پایان
.روزها، هفته‏ها، ماه‏ها
!جای جُم خوردن نیست
...مغزم کاری نداره
.جز خودخوری
،همه‏ی این زندگی‏ها
،اندازه‏ی این موهبت
.اون‏وقت هیچی یاد نگرفتی
.باید خارج بشم
.باید جلوش رو بگیرم
.این کار رو نکن
.بهش چیزی نگو
تریدوی کجاست؟
به ساحلِ نورماندی یورش می‏بریم؟
(منطقه‏ای جنگی در جنگ جهانی دوم =)
.هیچ‏وقت نمی‏دونی "آرتیسَن" چه می‏کنه
.بیا آماده بشیم
.بسه، لطفاً
پس، آرتیسَن قماربازه؟
.نه، لذت‏گراست
،دروغ‏های بی‏نهایت
.فرصت بی‏نهایت برای عیاشی
.به نظر از جنس خودمه
[به زبان تبتی]
.آلِکسا، موسیقی رو خاموش کن
.پاکش کنید و از این‏جا ببریدش
حالا دیگه مُرده‏ها رو عمل می‏کنی؟
...داوینچی نعش انسان‏ها رو تکه‏تکه می‏کرد
.تا بتونه اندام انسان رو بهتر بفهمه
.اما من، به مغز خیلی علاقه دارم، جونم
.ولی خودت هم اینو خوب می‏دونی
وای، این بار چه جمجمه‏ی قوس‏دار
.خوشگلی داری
اگه سرت رو از گردنت جدا کنم
.بهتر می‏تونم بررسیش کنم
همون کاری که تریدوی تو آخرین دیدارمون
.با من کرد
.امتحان کن -
.وای -
.باتورست "کانون" رو گرفت
تخم" رو داره؟" -
.نه -
به نظرت اگه داشت، می‏اومدیم این‏جا؟
،هر جا که هست
.توی ذهنِ اونه
تریدوی؟
.این‏طور میگن
.صبر کن
فراموش کرده؟
،بَه بَه بَه
.اینو نگاه
،پس، هارد دیسکت خراب شده
که این یعنی باید حافظه‏ت رو
.دوباره تنظیم کنیم
،و، هاینریش، باید بگم
.قراره از این کار خیلی لذت ببرم
!اوه
.اینو داشته باشید
،همه‏تون با این ایده آشنایید که وقتی می‏میرید
زندگی‏تون از جلوی چشم‏هاتون
رد می‏شه، درسته؟
،این دستگاه، اون تجربه رو افزایش میده
،حس‏تون رو نسبت به زمان طولانی می‏کنه
که بهتون اجازه میده هر چیزی که
.توی ذهنه بازیابی و بازآرایی کنید
این، اینی که همین‏جاست، نزدیک‏ترین
.دستگاهیه که ذهن‏‏تون رو کامل بازنشانی می‏کنه
سعی داری منو غرق کنی؟
.چون من با غرق شدن مسئله دارم
چه مسئله‏ای؟ -
!خوشم نمیاد -
راستی، میزان موفقیتِ ایشون چقدره؟
.اعتمادش... بالاست
.آره، معلومه تو هم قابل اعتمادی
.خیلی خب. هی
.این دوره ازت خوشم میاد
.واقعاً بامزه‏ای
،بد برداشت نکنی
.اما معمولاً یه جورایی آدم بی‏شعوری هستی
.درسته -
.آره، اون می‏فهمه -
خب، باید به این آقا اعتماد کنم؟
.من بودم نمی‏کردم -
،اول -
.از برچسب زدن جنسیتی بیزارم
دوم، می‏تونی مطمئن باشی که
.باهم یه هدف مشترک داریم
واقعاً؟ چه هدفی؟
باتورست می‏خواد چی‏کار کنه؟
همه‏ی جان‏دارهای زمین رو نابود کنه؟
خب، این مهمونی خیلی خفنی که
.این‏جا راه انداختم، نابود می‏کنه
.بابا این یارو از مخ معافه
...هی
.دلیلی داره که قبلاً منو اینجا نیاوردی -
.اوهوم -
.ممکنه توی اون بمیرم -
.آره -
ممکنه جواب بده؟
.ممکنه
.اما تو حق انتخابی داری، ایوان
.نه، حق انتخابی ندارم
نمی... نمی‏تونم بذارم به خاطر چیزی که
.توی ذهنمه، کس دیگه‏ای آسیب ببینه
.بسیار خب
.وقتِ پرش ایمانه
حالا بیا قال قضیه رو بکنیم تا
نظرم عوض نشده. خب؟
.بیا شروع کنیم
.دستگاهت رو روشن کن
اوه. آماده‏ای بریم شنا؟
.بله -
!قراره خیلی حال بده -
.خفه شو و روشنش کن
،حس‏تون رو نسبت به زمان طولانی می‏کنه
هر اتفاقی افتاد، تا تموم نشده
.نذار قطعش کنن
،تا جایی که بتونه نفسش رو حبس می‏کنه
...و بعدش
.غریزه اصلی جاش رو می‏گیره
.بیست و دو
.خیلی زیاده
.بیست تا. بیش‏تر نه
.و 18
.وای، خدای من
.داره غرق می‏شه
.هدف هم همینه
.شاید بهتره که بیاریمش بیرون -
.هنوز تموم نشده. دو دقیقه دیگه -
.ایبل، به من گوش کن
...اگه موفق نشدم
.زودباش
...نورا -
.داره می‏میره -
.نزدیکیم
!نبض نداره
!بیارش بیرون
!زودباش
.زودباش
.خیلی خب. خیلی خب
.برو کنار
!نه
.مُرد
.ما کُشتیمش
.اگه موفق نشدم، داخل رو نگاه کنید
.ایوان، حالت خوبه
.فقط نفس بکش
.من تریدوی هستم
.هی. هی، هی
.من تریدوی‏ام
،اگه تریدوی هستی
:به این پاسخ بده
می‏دونی "تخم" کجاست؟
.بله
بله؟ -
.بله -
".داخل رو نگاه کن"
بهمون یاد دادن جسم‏ها رو
بی‏اهمیت بدونیم، درسته؟
.درسته -
.فقط پوسته‏هایی‏اند که باید دور ریخت -
خب، تریدوی می‏دونست که تنها جاییه
.که هیچ‏کس نگاهش نمی‏کنه
ایبل؟
.ایبل، به من گوش کن
.اگه موفق نشدم، داخل رو نگاه کن
.داخل بدنشه
.توی کانون
.تمام وقت اونجا بوده
.بیاید
.یکه خوردم که کار کرد
.تمام وقت می‏دونستم تویی
.برای همین اجازه دادم پیروز بشی
اوه، اجازه داد، ها؟
،هوووو! شما رفقا رو نمی‏دونم
.ولی من باید مشروب بزنم
،بی‏خیال
...ما وقتِ نداریم کـ
!قرنطینه‏ی امنیتی
.تیر خوردم
روبه‏راهی؟
!هی
.دنبالم بیاید
.زودباشید. باید بریم
.آسانسور اضطراری رو باز کن
.باید بریم. باید بریم -
!صبر کن -
دیوونه شدی؟
!الانه که نفوذ کنن
فرار نمی‏کنیم، خب؟
.از فرار کردن خسته شدم
.همین الان باهاشون می‏جنگم -
.تحمل کن، تریس -
.اون مُرده
...اوه، گنـ
.بچه‏ها، باید الان از اینجا بریم
.من می‏مونم -
چی؟ -
،اینجا می‏مونیم
.الان باهاشون می‏جنگیم
.تو که مثل کشتی تایتانیک نشتی داری -
.حالم خوبه -
،اگه اینجا بمیری
پس کی جلوی باتورست رو بگیره؟
.درست میگه
.هی
.کاری کن ارزشِش رو داشته باشه، بچه
[به زبان لهستانی]
.پس یه کم وقت‏کشی کن
.دَرِ اتاق اسلحه رو باز کن
.موفق باشی
.مراقب باش، قربان
.اوه، حتماً
.جسدِ تریدوی رو به اسکاتلند می‏بریم
.خیلی خب
.زنده نگهش دار
،من تمام تلاشم رو می‏کنم
.اما کلی خون از دست داده
.سوییچ‏ها توی ماشینه
ملک باتورست، اسکاتلند
.هاینریش
.خوبه که به ما پیوستی
ای کاش اینجا بودی و
،این وضع رو می‏دیدی
...نقشت رو
.نقشت رو در این ماجرا می‏دونستی
.پایانِ همه‏ی مجادله‏هامون
.پایانِ همه چیز
پاکش کن
.و امتحانش کن
.مطمئن شو اصلیشه
واقعاً دیگه تمامه؟
.هنوز کاملاً نه
.هیچ‏وقت تریدوی رو دست‏کم نگیر
.اه. بیدار شدی
من کجام؟
.به نورا گفتم تا بیدار می‏شی پیشت می‏مونم
.توی خانه‏ی امنِ منی
داری چی‏کار می‏کنی؟ -
!دارم مورفینت رو آماده می‏کنم -
اون کجاست؟
هان؟
.رفت دنبال باتورست
.اوه، گندش بزنن
.تنهایی از پسش بر نمیاد
.امکان نداره
!هی، هی
.بی‏خیال، مرد
الان بدویی بیرون، به محوطه‏یِ
.اردوگاه نرسیده از خون‏ریزی می‏میری
،اگه قراره شکست بخوریم
.باهم شکست می‏خوریم
.هی، هی. هی، هی
.تازه بخیه‏ت زدم، مرد
اجازه بده توی جریانِ
.وضعیت فعلی قرارت بدم
،اگه باتورست به خواسته‏ش برسه
.فاتحه‏ی همه‏مون خونده‏ست
.شانس دیگه‏ای در کار نیست
.تخم" رو به دست میارم و می‏کُشمش"
.نورا گفت از مایی
.معلومه که قابل اعتماد نیستی
.تشخیص‏ها تموم شد
.بمب برای "تخم" آماده‏ست
.بگو بار هواپیماش کنن
.بیا این‏جا ببینم، حرومی
...به نظرت اجازه‏ی
این کار رو بهمون میده؟...
نه؟
.پایانِ همه چیز
.برو
!حرکت کنید، حرکت کنید، حرکت کنید
!سوار خودرو بشید! بریم
!حرکت کنید، حرکت کنید
.رهاسازی تا سه، دو، یک
می‏خوای برسونمت؟ -
.چه جورشم -
خوبی؟ -
.نه. نپرس -
حرکت رو داشتی؟
نورا، خوبی؟
.خیلی خب، بیا
.دارمت
.میارمت بیرون
.زودباش
روبه‏راهی؟
.وای، لعنتی
.هی. باید از اینجا ببریمت
می‏تونی حرکت کنی؟ -
.آره، چیزیم نمی‏شه -
.خیلی خب. زودباش
.باید بری -
.باتورست داره فرار می‏کنه -
.هارد دیسک‏هاش این‏جاست
.باید از بین ببرم‏شون و همه رو آزاد کنم
.دوباره می‏بینمت
تا 16 دقیقه دیگه توی گلاسگو
.فرود می‏آیم، قربان
.ارتفاع نگیر
.از اداره هوانوردی فدرال استفاده کن
.اوه، خدای من
.بیا. بیا
.همه‏شون اینجاست
.همه‏ی ارواح
.باید همه رو آزاد کنیم
!هی
.نورا. نورا، هی. هی
با من بمون، خب؟
.خیلی نزدیک شدیم
بیا یه سری چیزها رو منفجر کنیم، ها؟
!لعنتی
.موتور 3 رو از دست دادیم، قربان
.مجبوریم هواپیما رو فرود بیاریم
!داری چی‏کار می‏کنی؟ قربان
خواهش می‏کنم! الان هواپیما رو
!ساقط می‏کنی. قربان
.این غیرممکنه
.غیرممکنه
.دریچه‏ی بالایی رو باز کرد، قربان
«مسلح شد»
.ناامیدم کردی
اصلاً به جا نمیاری، ها؟
.به نظرم باید ناراحت بشم
تصادف خودرو؟
صفحه‏ی پولادی، یادته؟
!تریدوی، نمی‏تونی غیرفعالش کنی
!داره می‏شه
!نه
«غیرمسلح شد»
.مرگ، پایان کار نیست
.برای ما نیست
.شاید برای هیچ‏کدوم‏مون نباشه
.فصل جدید، همون داستان
.می‏تونم کولت بگیرم
.اصلاً
.آزادشون می‏کنم
.بیا
.می‏بینمت -
.آره -
.توی "آغاز" پیدات می‏کنم
.دوستت دارم
:از خودم می‏پرسم
ایوان مک‏کالی به من چی یاد می‏داد؟
اگه هر زندگی جدید، فرصتی برای
،ساختِ زندگی پیشینه
فرصتی برای پیش‏روی
،به بهترین شکل ممکن باشه
!برید، برید، برید
چرا برخی از ما باید شمشیر برداره
...و دوباره بجنگه
درحالی که دیگران آغاز جدیدی رو
کشف می‏کنن؟
نورا؟
.امیده
.این چیزیه که یاد گرفتم
.بله، زمین می‏خوریم
.بله، شکست می‏خوریم
بله، گاهی به هر چیزی که دست می‏زنیم
.خراب می‏کنیم
اما هر لحظه‏ای که زندگی می‏کنیم
،با یک اعتقاد به هم پیوند دارن
این‏که هر کاری که می‏کنیم
...در روز بعد، هفته‏ی بعد، زندگی بعدی
،منجر به چیز دیگه‏ای می‏شه
.به یه چیزِ بزرگ‏تر از خودتون
،و بعدش... خب
...احتمالات
.بی‏نهایت‏اند...
جاکارتا، اندونزی
...خب
وقتی پسرت درباره‏ی گذشته‏ش شروع به
،پرسیدن سوال‏هایی کرد
.بهم زنگ بزن
[به زبان اندونزی]
.گذشته‏ش؟ اون فقط یه بچه‏ست
.میگه اون فقط یه بچه‏ست
شمشیرت چی؟
.شمشیر من نیست، مالِ اونه
،آرتیسَن
چرا این‏قدر لفتش دادی؟
.به زودی می‏بینمت، تریدوی
زیرنویس از
میثم ططری
meisamt72.blogspot.com
:تلگرام
@meisam_t72
« بی‏نهایت »
شنبه - 1400/3/22