« بندر سان فرانسوکيو »
ارائه‌ای از تیم ترجمه‌ی کـــــــافه فــــــیلم
..:: WwW.Cafe-Film.CoM ::..
مترجمین: فــرزانه، زهــرا، مــهرداد، نــوید
.:: Farzaneh, Arose Paeiz, Mehrdadss, NaWeed.ab ::.
!برنده
با انهدام کامل
!ياما
بعدي کيه؟
کدوم يکي دلشو داره منو شکست بده؟
!با ياما کوچولو
ميشه من امتحان کنم؟
يه روبات دارم
خودم ساختمش
!گمشو پسرجون
قانون اينه: براي بازي کردن بايد پول بدي
اين کافيه؟
اسمت چيه پسر کوچولو؟
"هيرو. "هيرو هامادا
روباتت رو آماده کن
...صفر
...دو روبات وارد ميشن
ولي فقط يکي جون سالم به در مي‌بره
مبارزين آماده هستن؟
!شروع کنين
اين اولين مبارزه‌م بود
ميشه دوباره امتحان کنم؟
بهونه نيار پسر کوچولو
برو خونه
بازم پول همراهم دارما
مبارزين آماده‌اين؟
!شروع کنين
!مگابات
نابودش کن
ياما کوچولويي باقي نموند -
ولي چطور؟ -
!امکان نداره
هي، منم مثل تو تعجب کردم
شانسه ديگه
بازم مي‌خواي بازي کنيم؟
ياما؟
!هيچکس ياما رو گول نمي‌زنه
!حسابشو برسين
هي رفقا
چطوره مذاکره کنيم؟
!هيرو، سوارشو -
!"تاداشي" -
به موقع رسيدي
!واي مامان جون
حالت خوبه؟ -
آره -
صدمه ديدي؟ -
!نه -
!چه فکري پيش خودت کردي آخه احمق
13سالت شده، دبيرستان رو تموم کردي
که بشي اينکاره؟
!محکم بشين
!ايول
جنگ روبات‌ها غيرقانوني‌ـه
با اين کارا ميافتي زندان
،جنگ روبات‌ها غيرقانوني نيست
شرط بندي تو جنگ روبات‌هاست که غيرقانوني‌ـه
ولي کي اهميت ميده وقتي
همه رو دارم لوله مي‌کنم داداش بزرگه
!هيچي هم جلودارم نيست
واي، نه
"سلام خاله "کَس
شما حالتون خوبه؟
بگين که حالتون خوبه
خوبيم -
حالمون خوبه -
خوبه
خب حالا شما دوتا احمق
چه فکري پيش خودتون کردين؟
ده ساله که دارم تمام تلاشمو براي تربيت شما مي‌کنم
!بي نقص بودم؟ نه
!اصلاً چيزي درمورد بچه‌ها مي‌دونم؟ نه
بايد کتاب آموزش فرزندداري بخونم؟ شايد
به کجا مي‌خواستم برسم؟
...به جايي رسيدم که
ببخشيد -
دوستت داريم خاله کس -
!منم دوستتون دارم
مجبور شدم به خاطر شما دوتا بزهکار زود تعطيل کنم
اونم تو شب مشاعره
!استرس گرفتم به خاطر شما
!"بيا "موتي
!واقعاً خوشمزه‌ست
بهتره قبل از اينکه خاله کس همه‌چي رو
تو کافه قورت بده از دلش دربياري
حتماً
و اميدوارم درس گرفته باشي احمق
!کاملاً
مي‌خواي بري جنگ روبات‌ها، مگه نه؟
يه مبارزه اونور شهر برگزار ميشه
اگه رزرو کنم مي‌تونم بهش برسم
پس کي مي‌خواي از اين مغز گنده‌ت استفاده کني؟
چيکار کنم؟ مثل تو برم کالج؟
که همون چيزايي رو که خودم مي‌دونم به خوردم بدن؟
!باورنکردني‌ـه
اگه مامان و بابا بودن چي مي‌گفتن؟
نمي‌دونم. اونا که مُردن
وقتي 3 سالم بود مُردن، يادته؟
!هــي
من مي‌برمت -
واقعاً؟ -
نمي‌تونم جلوي رفتنت رو بگيرم
ولي نميذارم تنهايي هم بري
چه خوب
به مدرسه‌ي خرخونا چيکار داريم؟
مسابقه از اونوريه
بايد يه چيزي بردارم
خيلي طول مي‌کشه؟
آروم بگير بچه، زود تموم ميشه
تازه، تا حالا آزمايشگاه منو که نديدي -
عالي شد! بايد آزمايشگاه اسکُلا رو هم ببينم -
!بپـا
اين تعليق الکترومغناطيسي‌ـه؟
تو کي هستي؟
...من -
گوگو"، اين برادرم‌ـه، هيرو" -
به آزمايشگاه اسکُلا خوش اومدي
آره
تا حالا تعليق الکترومغناطيسي رو
روي يه دوچرخه نديده بودم
مقاومت صفر، دوچرخه رو سريعتر مي‌کنه
...ولي
نه اونقدرا سريع
فعلاً
!هــوو! تکون نخور
پشت خط وايسا لطفاً
"سلام "وسابي
اين برادرم‌ـه، هيرو
سلام هيرو
آماده‌ي متحير شدن باش
!بگيرش
ليزر القاء شده از پلاسما؟ -
اوه، آره -
با يه کم محدود کردن
مغناطيسي براي دقت بيشتر
تو اين آشفته بازار چطوري چيزي پيدا مي‌کني؟
،يه سيستم دارم. يه جا هست براي همه‌چي
و همه‌چي سر جاي خودشه
اينو لازم دارم -
نمي‌توني به اينا دست بزني -
!بي نظمي ميشه
!هر جامعه‌اي قانون داره
!ببخشيد! دارم رد ميشم
!تاداشي
!واي خدا، تو بايد هيرو باشي
درموردت خيلي شنيدم
!به موقع اومدي! به موقع اومدي
اين يه کاربايد تنگستن بزرگ‌ـه
200کيلو
!بيا اينجا! بيا
عاشق اين ميشي
پرکلريد اسيد رو باز مي‌کنيم
يه ذره کبالت
...يه کوچولو هيدروژن پراکسيد
...با حرارت 500 کلوين، و
!اجي مجي
واقعاً عاليه، ها؟
کامل صورتي شد -
بهترين قسمتش اينه -
واي
خودم مي‌دونم، ديدي؟
!شکنندگي شيميايي فلزات
بد نبود، ليمو عسلي
ليمو عسلي؟ گوگو؟ وسابي؟
[وسابي: تُرُب ژاپني]
آي ملت! وسابي رو يه بار رو لباسم ريختم
!فقط يه بار
فرد"ـه که روي بقيه اسم ميذاره"
فرد کيه؟
ايني که اينجاست
نترس، اين فقط يه لباس‌ـه
صورت و بدن واقعيم نيست
اسم من فرد ـه
نظرقربوني شيفت شب مدرسه
کلاً پاقدمم خوبه
خب، مهارت تو چيه؟
نه! نه! من دانشجو نيستم
ولي طرفدار بزرگ علم هستم
...مي‌خواستم از عسل يه فرمول دربيارم
که منو به هر قيمتي
به يه مارمولک آتشين تبديل کنه
ولي اون ميگه اين کار علمي نيست -
خب واقعاً نيست -
آره، و فکر کنم اون دستگاه کوچيک کننده‌اي که
از وسابي خواستم هم علمي نباشه
مگه نه؟ -
!درسته -
خب پس نظرتون راجع به ساندويچ نامرئي چيه؟ -
!هيرو -
تصور کنين دارين ساندويچ مي‌خورين
ولي همه فکر مي‌کنن زده به سرتون
بسه ديگه
چشم ليزري؟ -
چي؟ -
انگشت صدادار؟    - عمراً بشه -
...پس نظرتون درمورد -
خب، تو روي چي کار مي‌کني؟ -
الان نشونت ميدم -
نوار چسب؟
دوست ندارم دلتو بشکنم داداش
ولي اين قبلاً اختراع شده
رفيق! آخ
روي اين داشتم کار مي‌کردم
سلام. من "بي‌مکس" هستم
مراقب سلامت شخصي شما
وظيفه دارم براي مراقبتهاي پزشکي
...حاضر بشم وقتي که شما بگيد
آخ
يه روبات پرستار؟
از 1 تا 10 به دردت چند ميدي؟
جسمي يا روحي؟
حالا تو رو اسکن مي‌کنم
اسکن کامل شد
يه خراش جزئي روي
پوست ساعد دستت داري
يه اسپري آنتي باکتريال بهت پيشنهاد مي‌کنم
تو اسپري چيه؟
ماده‌ي اوليه: باسيتراسين
چه بد، بهش حساسيت دارم
شما به باسيتراسين حساسيت ندارين
شما فقط حساسيت کمي نسبت به بادام زميني داري
بد نبود
کدنويسي‌شو خوب انجام داديا
بيشتر از 10 هزارتا برنامه‌ي پزشکي روش ريختم
اين تراشه! چيزيه که بي‌مکس رو
بي‌مکس" کرده"
وينيل؟
[ماده‌اي بادوام در ساختمان سازي]
آره، سعي کردم قابليت بغل کردن بي‌ضرر بهش بدم
مثل يه مارشمالوي متحرک‌ـه
دلخور نشيا
من روبات هستم
نمي‌تونم دلخور بشم
دوربينش فراطيف‌ـه؟
آره
اسکلت تيتانيومي -
فيبر کربني -
درسته. سبک‌ترم هست
محرک‌هاي کشنده؟ از کجا آورديشون؟
...همينجا درستشون کردم
تو خونه
واقعاً؟ -
آره -
مي‌تونه يه وزنه 500 کيلويي رو بلند کنه -
!نه بابا -
،پسر خوبي بودي
اينم آب نبات جايزه‌ت
!چه مهربون
من غيرفعال نميشم تا زماني که
بگي از مراقبت‌هات راضي بودي
خب پس از مراقبتهام راضي بودم
مي‌تونه به خيلي‌ها کمک کنه
از چه باتري استفاده مي‌کنه؟ -
يون ليتيوم -
مي‌دوني، اگه خازن دولايه بود سريعتر شارژ مي‌کرد
تا نصفه شب کار مي‌کني آقاي هامادا؟
سلام پروفسور، راستش ديگه داشتم مي‌رفتم
تو بايد هيرو باشي
همون مبارز روباتي، درسته؟
دختر منم وقتي کوچيک بود
فقط همين کارو دوست داشت
اجازه هست؟
البته
مکانيسم جهت‌گيري مغناطيسي
خيلي باحاله نه؟
مي‌خواي ببيني چطوري کنار هم قرارشون ميدم؟
!هي نابغه! خودش اونو اختراع کرده
شما "رابرت کالاهان" هستين؟
همون کالاهان معروف؟
همون کالاهان قوانين روباتيک؟
درسته
تا حالا به اين فکر کردي اينجا درخواست بدي؟
سن کمت هم مشکلي نداره
نمي‌دونم، اون که جنگ روبات‌ها رو خيلي جدي گرفته
خيلي هم که نه -
دليلشو مي‌فهمم -
با روباتت برنده شدن آسون‌ـه
آره فکر کنم
خب، اگه دوست داري همه‌چي رو راحت بدست بياري
پس برنامه‌ي من به درد تو نمي‌خوره
ما اينجا مرزهاي روباتيک رو گسترش ميديم
دانشجوهاي من به شکل دادن آينده ادامه خواهند داد
از ديدنت خوشحال شدم هيرو
تو مبارزه‌هات موفق باشي
اگه بخواي به مبارزه برسي بايد عجله کني
!من بايد بيام اينجا
اگه نيام مدرسه خرخونا، عقلمو از دست ميدم
چطوري وارد بشم؟
هرسال دانشگاه، کاراي دانشجوها رو نمايش ميده
اگه يه چيزي بسازي که کالاهان خوشش بياد
مي‌توني وارد بشي
ولي بايد يه چيز خفن باشه
...باور کن
خواهد شد
!هيچي
هيچ ايده‌اي ندارم
مغز پوک به‌دردنخور
...واو
با چهاردهمي نااميد شد
چه بد
!هيچ فکري ندارم! کارم تمومه
هيچوقت نمي‌تونم بيام اونجا
...هي
من بيخيالت نميشم
چيکار مي‌کني؟ -
مغزتو مي‌تکونم -
از اون مغز گنده‌ت استفاده کن
تا يه راهي پيدا کني
چي؟
دنبال يه طرح جديد بگرد
امروز تکنولوژي‌هاي جالبي اينجاست
چه حسي داري؟
،داري با يه مبارز روباتي بازنشسته حرف مي‌زنيا
هنوز خيلي مونده که من عصبي بشم
آره، عصبي‌ـه
چيزي نيست که ازش بترسي رفيق کوچولو
خيلي هيجان زده‌ست
نه نيستم -
آروم باش هيرو -
!تکنولوژيت محشره
تو بهش بگو گوگو
انقدر ناله نکن، قوي باش
من خوبم
،چي احتياج داري کوچولو؟ خوشبو کننده بدن يا دهن
يا يه جفت شورت نو؟
شورت؟ واقعاً کمک لازم داري -
من که آماده اومدم -
من که 6 ماهه لباسامو نشستم
يه دونه‌ش تا چهار روز دووم مياره
اول يه طرفشو مي‌پوشم، بعدش اونطرف، بعد برعکسش مي‌کنم
بعدش دوباره يه طرفشو مي‌پوشم بعدش طرف ديگه
هم محشره هم چندش -
تشويقش نکن -
بهش ميگن بازيافت
ارائه کننده‌ي بعدي: هيرو هامادا
آره، خودشه -
فکر کنم نوبت منه -
!خب خب، بياين عکس بگيريم
!همه بگين ، هيرو
!هيــرو
!دوستت داريم هيرو. موفق باشي -
گند نزني يه وقت -
!موفق باشي کوچولو
!علـم، آره
!خيلي‌خب داداش. اينم از اين
زودباش، منتظرم نذار
چي شده؟
واقعاً دوست دارم بيام اينجا
...هي
مياي
سلام
...اسم من هيرو
ببخشيد
اسمم هيرو هاماداـه
...و
يه چيزي ساختم که فکر کنم خيلي باحال باشه
اميدوارم خوشتون بياد
اين يه ميکروبات‌ـه
نفس عميق
ظاهراً چيز خاصي نيست
...ولي
...ولي وقتي به بقيه‌ي هم‌نوعاش متصل بشه
اونوقت يه کم جالبتر ميشه
ميکروباتها با اين انتقال دهنده‌ي عصبي کنترل ميشن
...به چيزي که مي‌خوام فکر مي‌کنم
و اونا انجام ميدن
موارد استفاده از اين تکنولوژي نامحدود ـه
ساختمان سازي
...به کار گرفتن گروهي از انسان‌ها
که با دست خالي کار مي‌کنن ماهها يا سالها طول مي‌کشه
ولي حالا مي‌تونيم اينکارو فقط با يه نفر انجام بديم
...و اين تازه شروعشه
...مثلاً
حمل و نقل چطوره؟
ميکروباتها مي‌تونن به راحتي
هرچيزي رو به هرجايي جابجا کنن
اگه بتونين بهش فکر کنين
ميکروباتها هم مي‌تونن انجامش بدن
تنها محدوديت، قدرت تجسم شماست
!ميکروبات
!خواهرزاده‌ي خودمه
!آره! خانواده‌مه
!عاشق خانواده‌مم
!ترکوندي
!موفق شدي -
کارت بد بود -
!موفق شدي! آفرين هيرو -
مخم سوت کشيد رفيق -
همه عاشقت شدن. کارت عالي بود
بله
با يه کم توسعه، تکنولوژي تو
مي‌تونه انقلابي به پا کنه
"آلستر کري"
اجازه هست؟
فوق‌العاده‌ست
دوست دارم از ميکروباتهات تو "صنايع کري" استفاده کنم
خفه بابا
آقاي کري درست ميگن
ميکروباتهاي تو قطعات الهام‌پذيري از تکنولوژي هستن
...مي‌توني اونا رو توسعه بدي
يا مي‌توني بفروشيش به مردي که
فقط به خواسته‌هاي خودش اهميت ميده
رابرت، مي‌دونم چه حسي راجع به من داري
...ولي اين نبايد روت اثر -
تصميم با خودته هيرو -
...ولي بايد بدوني آقاي کري ميانبُر زد
و علم ايمن رو ناديده گرفت
تا برسه به اينجايي که الان هست
اصلاً حقيقت نداره
من اگه بودم با ميکروباتهام يا در هر زمينه‌ي ديگه‌اي
به شرکت کري اعتماد نمي‌کردم
هيرو
دارم بهت پولي پيشنهاد ميدم
که هيچ پسر 14 ساله‌اي خوابشم نمي‌بينه
از پيشنهادتون ممنونم آقاي کري
ولي اينا فروشي نيستن
فکر مي‌کردم باهوشتر از اين حرفا باشي
رابرت
...آقاي کري
اون مال برادرم‌ـه
اوه، درسته
مشتاقم تو کلاسام ببينمت
!ايول
!باورنکردنيه
!خيلي‌خب نابغه‌ها
بياين بريم به مغزاتون يه کم غذا بديم
برمي‌گرديم کافه، شام مهمون من
آره! مفت باشه، کوفت باشه
...خاله کس -
مگه اينکه کپک‌زده باشه -
ما بعداً ميايم، باشه؟ -
حتماً -
!خيلي بهتون افتخار مي‌کنم
!هردوتون -
ممنون خاله کس -
مي‌دونم چي مي‌خواي بگي
...بايد به خودم افتخار کنم چون بالاخره
از استعداد خداداديم براي يه کار مهم استفاده کردم
نه! نه، فقط مي‌خواستم بهت بگم
زيپ شلوارت تمام مدت باز بود
!هاها، خنديدم
چي؟
!به مدرسه‌ي خرخونا خوش اومدي
!خرخون
...هي، من
...اگه تو نبودي من الان اينجا نبودم، پس
...مي‌دوني
ممنون که ازم نااميد نشدي
حالت خوبه؟
آره، من خوبم
ولي پروفسور کالاهان هنوز داخل‌ـه
!تاداشي، نرو
کالاهان اونجاست
يکي بايد بهش کمک کنه
!تاداشي
...هي عزيزم
سلام خاله کس
خانم "ماتسودا" اومده کافه
لباسايي پوشيده که اصلاً به سنش نمي‌خوره
هروقت مي‌بينمش خنده‌م مي‌گيره
بايد بياي پايين
شايد بعداً بيام
اوه، از دانشگاه دوباره زنگ زدن
...چند هفته‌اي ميشه کلاسا شروع شده
ولي گفتن هنوز براي ثبت نام دير نيست
باشه، ممنون
بهش فکر مي‌کنم
جنگ روبات‌ها
!سلام هيرو
فقط خواستيم ببينيم حالت چطوره
کاش اينجا بودي رفيق
هيرو، اگه فقط مي‌تونستم يه قدرت ماورايي
...داشته باشم
اين بود که بتونم از دوربين رد بشم
و تو رو حسابي بغل کنم
!آخ
سلام، من بي‌مکس هستم
مراقب سلامت شخصي شما
سلام
بي‌مکس، نمي‌دونستم هنوزم فعالي
صداي درد کشيدن شنيدم
چه مشکلي پيش اومده؟
انگشت پام يه کم درد گرفت
طوريم نيست
از 1 تا 10 به دردت چند ميدي؟
صفر؟
من خوبم واقعاً
ممنون. الان مي‌توني جمع بشي
وقتي بهش دست بزنم درد مي‌گيره؟ -
!چيزي نيست. نه! دست نزن -
!آخ
افتادي
نه بابا؟
...از 1 تا -
آخ -
...از 1 تا 10 -
از 1 تا 10 به دردت چند ميدي؟
صفر
عيبي نداره گريه کني -
!نه! نه، نه -
گريه يه واکنش طبيعي نسبت به درد ـه -
گريه‌م نمياد -
براي آسيب جسمي تو رو اسکن مي‌کنم -
لازم نکرده -
اسکن کامل شد -
باورنکردني‌ـه -
هيچ صدمه‌اي نديدي
...ولي سطح هورمون‌ها و انتقال‌دهنده‌هاي عصبي
نشون ميده که دچار نوسانات روحي شدي
.در نوجوانان عادي‌ـه
...تشخيص
بلوغ جنسي
چي؟
خيلي‌خب، وقت جمع شدن‌ـه
بايد منتظر رشد موهاي بدنت باشي
...مخصوصاً روي صورت، سينه، زير بغل و
ممنون، بسه ديگه
همينطور ممکنه تمايلات عجيب و قوي‌اي رو تجربه کني
باشه، بذار برگردونيمت داخل جعبه‌ت
تا زماني که نگي از مراقبت‌هات راضي بودي
من غيرفعال نميشم
...باشه، از مراقبتهام
ميکروباتم؟
معني نداره
بلوغ اغلب مي‌تونه براي نوجواني که داره
پا به جواني ميذاره گيج کننده باشه
!نه
...اين ميکروبات جذب بقيه‌ي هم جنساش ميشه، ولي
اين غيرممکنه، بقيه‌شون تو آتيش سوزي نابود شدن
اينم که شکسته
روبات کوچيکت داره سعي مي‌کنه يه جايي بره
واقعاً؟ چرا نميري بفهمي کجا مي‌خواد بره؟
اينکار نوسانات روحيت رو پايدار مي‌کنه؟
کاملاً
بي‌مکس؟
چي؟
هيرو؟
!هـي
...خاله کس
بيدار شدي؟
!آره
فهميدم که ديگه وقتش شده
مي‌خواي براي مدرسه ثبت نام کنی؟
!بله
درمورد چيزي که گفتي فکر کردم
خيلي روم تاثير گذاشت
!واي عزيزم
!اين محشره
!خيلي‌خب پس
امشب يه شام مخصوص مي‌پزم
...کمي بال مرغ نگه مي‌دارم تا با
...مي‌دوني
اين سُس تندها که صورت
آدم رو بي‌حس مي‌کنه بخوريم
!باشه
خوبه
!عالي شد
بغل آخري بود
!بی‌مکس
خُل شدي؟
داري چه غلطي مي‌کني؟
جايي که روبات کوچولوت
مي‌خواست بره رو پيدا کردم
...بهت که گفتم
!اين خراب شده
...نمي‌خواد جايي بره
قفله
يه پنجره اونجاست
لطفاً خيلي مراقب باش
سقوط از یه همچين ارتفاعي مي‌تونه
باعث ايجاد جراحات شديدي بشه
!اي واي
منو ببخشيد بايد يکم بادم رو خالي کنم
تموم شد؟
بله
يه لحظه طول مي‌کشه تا دوباره خودم رو باد کنم
!باشه بابا
فقط بي‌صدا
ميکروروبات‌هاي من؟
يکي داره بازم ازشون درست ميکنه
هيرو؟
داشتي سکته‌م مي‌دادي
دست‌هاي من به شوک برقي مجهزه
آماده
!وايسا! وايسا
!اين فقط يه اصطلاح ــه بابا
!اي واي
!فرار کن
!يالا بيا ديگه
من سريع نيستم
!آره
!نه بابا
برو
بهش لگد بزن
مُشت بزن
برو برو
زودباش بيا
بدو بدو
تکون بخور
بيا
يالا
برو سمت پنجره
گير کردي
!بی‌مکس
هيرو؟
زودباش
بيا از اينجا بريم
بدو
يالا
خيلي‌خب
بذار ببينم درست فهميدم يا نه
...يه يارو که ماسک کابوکي زده بوده
...به تو با يه ارتش از
روبات‌هاي پرنده‌ي مينياتوري حمله کرده
!با ميکروروبات‌ها
ميکروروبات‌ها
!آره
اون داشت با ارتباط ذهني کنترلشون مي‌کرد
با يه انتقال دهنده‌ی عصبي
پس اين آقاي کابوکي از
...قدرت‌هاي ماوراالطبيعه استفاده کرده
تا به تو و اين آقاي بادکنکي حمله کنه
تو وقتي که اين
...روبات‌هاي پرنده‌ت دزديده شدن
به پليس خبر دادي؟
نـه
فکر مي‌کردم همه‌شون نابود شدن
ببين
...مي‌دونم فکر مي‌کني ديوونه شدم
ولي بی‌مکس هم اونجا بود
بهش بگو
بله جناب سروان
...اون داره راستش رو ميگه
...اين ديگه چـ
تو چت شده؟
باتريم داره تموم ميشه
...سعي کن تا
...من همراه سلامت
...شخصي شما بی‌مکس
بچه جون
چطوره به والدينت زنگ بزنيم تا بيان اينجا
!چي؟
...اسم و شماره تلفنت رو اينجا
...روي اين کاغذ بنويس و ما هم
بايد ببرمت خونه پيش شارژرت
مي‌توني راه بري؟
اسکن کردنت تقريباً داره تموم ميشه
اسکن کامل شد
همراه سلامتی
...خيلي‌خب
...اگه خاله‌م سوال کرد
ما کل روز رو توي مدرسه بوديم
فهميدي؟
ما از يه پنجره پريديم پايين
!نـه
!آروم باش
ما از يه پنجره پريديم بيرون
...تو نمي‌توني جلوي خاله کَس
از اينجور حرف‌ها بزني
هيرو؟
اومدي خونه عزيزم؟
!بله
مي‌دونستم صدات رو شنيدم
سلام
!سـلام... خاله کَس
آخييي
دانشجو کوچولوي منو ببين
صبر ندارم تا همه‌چيز رو برام تعريف کني
شام ديگه تقريبا حاضرـه
خـفه
!آره همينه
خيلي‌خب
آماده شو که صورتت آب بشه
تازه فردا اثر اينا رو حس مي‌کنيم
مي‌دوني که دارم درمورد چي حرف مي‌زنم؟
خب ديگه
...بگير بشين و
همه چيز رو برام تعريف کن
...موضوع اينه که
از اونجايي که من دير ثبت نام کردم
کلي کارهاي مدرسه
دارم که بايد بهشون برسم
اين صداي چي بود؟
موتي بود
امان از دست اين گربه‌ي بد
پس يه بشقاب غذا با خودت ببر
باشه؟
زيادي از خودت کار نکشي -
ممنون که درک مي‌کني -
بچه‌ي پر مو
خيلي‌خب
...بيا
...من همراه
من بی‌مکس شخصي توام
اول يه پا بعد هم اون يکي
اين اصلاً با عقل جور در نمياد
تاداشي
!چي؟
تاداشي رفته
کي برمي‌گرده؟
بی‌مکس اون مُرده
تاداشي در سلامتي کامل بود
رژيم غذايي مناسبي داشت و ورزش هم مي‌کرد
اون بايد زياد عمر مي‌کرد
آره
بايد زياد عمر مي‌کرد
ولي يه آتش‌سوزي شد
و حالا اون مُرده
تاداشي اينجاست
!نه
مردم همش همينو ميگن
...اينکه تا موقعي که من بيادش باشم
اون واقعا نمُرده
ولي بازم دردناکه
من هيچ اثري از جراحت فيزيکي نمي‌بينم
اين درد از يه نوع ديگه ‌ست
تو مريض مني
مي‌خوام بهت کمک کنم
اين يکي رو نمي‌توني خوب کني رفيق
داري چيکار مي‌کني؟
دارم اطلاعات مربوط به
درگذشت يه عزيز رو دانلود مي‌کنم
اطلاعات دانلود شد
...راه‌هاي درمان شامل
تماس با دوستان و
کساني که دوستشون داريد ميشه
الان باهاشون تماس مي‌گيرم
!نه! نه
اينکار رو نکن
با دوستانت تماس گرفته شد
!باورم نميشه
حالا داري چيکار مي‌کني؟
...يکي ديگه از راه‌هاي درمان شامل
همدردي و دلداري دادن فيزيکي ميشه
من حالم خوبه
جدي ميگم
همه چيز درست ميشه
...آروم باش... آروم باش
ممنون
بی‌مکس
خيلي بابت آتش‌سوزي متاسفم
اشکالي نداره
يه حادثه بود
...مگه
...مگه اينکه اينجوري نبوده باشه
...روز نمايش
اون يارو نقابداره
...ميکروروبات‌هامو دزديد
و آتش‌سوزي رو راه انداخت
تا روي کارش سرپوش بذاره
اون مسئول مرگ تاداشي ــه
ما بايد اين يارو رو گير بياريم
...زنده‌ست
!اين زنده‌ست
!زنده‌ست
...اگه بخوايم اون بابا رو بگيريم
لازمه که يکم مهارت‌هات رو افزايش بديم
...دستگيري اون مرد نقابدار
به بهبودي روحيه‌ت کمک مي‌کنه؟
!صد در صد
بيا روي حرکت‌هات کار بکنيم
حالا بريم ترتيب اين رو بديم
من کمي نگرانم
اين زره باعث کاهش ظاهر
بي‌آزار و بغل کردنيِ من ميشه
هدف منم همين بوده رفيق
!خيلي خفن شدي
[به معناي مريضي هم هست]
من نمی‌تونم مريض شم
من يه روباتم
اين فقط يه اصطلاح ــه
انتقال داده‌ها تکميل شد
متوجه نميشم که چطوري کاراته باعث
ميشه که من  همراه سلامتی بهتري بشم
تو مي‌خواي منو
سالم نگه داري ديگه، مگه‌نه؟
به اين مُشت بزن
!ايول
!مشت چکشي
!لگد از پهلو
!ضربه‌ي دست چاقويي
!لگد از پشت
!پاستيل خرسي
همينه
ايول
بمب مشتي
...بمب مشتي
اين توي داده‌هاي مبارزه‌ايه من نيست
نه
اين فن مبارزه نيست
...اين کاريه که آدم‌ها مي‌کنن
وقتي که خيلي خوشحال يا هيجان‌زده هستند
...بالالالا
حالا فهميدي چي ميگم
...بمب مشتي رو
به مهارت‌هاي مراقبتيم اضافه مي‌کنم
خيلي‌خب
بريم اون يارو رو گير بندازيم
بيا
بگيرش بِي‌مکس
[مثل وقتي به سگ‌ها دستور ميدن]
خيلي دير رسيديم
روبات کوچولوت مي‌خواد جايي بره
يالا بيا
هميشه بعد از غذا خوردن بايد
يک ساعت صبر کنيد و بعد شنا بکنيد
بيا
ضربان قلبت به شدت افزايش پيدا کرده
خيلي‌خب بِي‌مکس
وقتشه که از اون
مهارت‌هاي ارتقا يافته‌ت استفاده کني
هيرو؟
!نـه
!نه نه
از اينجا برين
برين
تو اينجا چيکار مي‌کني؟
هيچي بابا
فقط اومدم يکم قدم بزنم
اينکار به جريان بلوغم کمک مي‌کنه
!اين بی‌مکس ــه؟
آره
...ولي شما بايد برين
!چرا اين شرت فيبر کربن تنشه؟
تازه کاراته هم بلدم
شماها بايد برين
نه
ما رو از خودت دور نکن هيرو
ما بخاطر تو اينجاييم
بِي‌مکس هم براي همين با ما تماس گرفت
کساني که از درگذشت عزيزانشون رنج مي‌برن
...لازمه که توسط دوستان و کساني که
دوستشون دارند حمايت بشن
...باشه خب ولي من
کي مي‌خواد اول از همه
احساساتش رو با بقيه درميون بذاره
!من من
...باشه خب
...اسم من فِرِد ــه
...و الان 30 روز که
[مثل کسایي که توی جلسات ترک مواد و مشروب هستن]
!يا خـــدا
ببينم فقط من دارم اينا رو مي‌بينم؟
!وااي خدا جوون
!نـه
برين
بِي‌مکس
بگيرش
!نه
!نه نه نه
داري چيکار مي‌کني؟
دارم جونت رو نجات ميدم
بِي‌مکس از پس اون يارو برمياد
!اي واي
!دردسر
باي باي
هيرو
!همين‌ الان توضيح بده چه خبره
اون ميکروبات‌هاي منو دزديد
اون آتش‌سوزي رو راه انداخته
!نمي‌دونم اون کيه
بِي‌مکس
ضربه‌ي کَف گرگي
بپيچ چپ
...اون نقاب
...لباس سياه
!يکي از اون ابر آدم بدها بهمون حمله کرده بچه‌ها
...يعني
خيلي خفنـه مگه‌نه؟
يعني ترسناکه
خب معلومه که ترسناکه
ولي خيلي خفنـه
چرا وايساديم؟
چراغ قرمز
!وقتي تحت تعقيبي که چراغ قرمز معني نداره
آخه چرا مي‌خواد ما رو بکشه؟
چرا مي‌خواي ما رو بکشي؟
اين از اون آدم بدهاي کليشه‌ايه
!چيزاي زيادي ديديم که نبايد مي‌ديدم
بيايد زود نتيجه‌گيري نکنيم
ما که هنوز مطمئن
نيستيم که اون مي‌خواد ما رو بکشه
!مـاشـين
!مي‌خواد ما رو بکشه
تو الان چراغ
راهنماهاي ماشينت رو روشن کردي؟
بايد دور زدنت رو اطلاع بدي
!اين قانونه
ديگه بسـه
ماشين رو نگه‌دار
من و بِي‌مکس مي‌تونيم ترتيب اين يارو رو بديم
کمربند ايمني جون آدم‌ها رونجات ميده
هميشه کمربندتون رو ببندين
!داري چيکار مي‌کني؟
داري چـيکار مي‌کني؟
!داري چيـکار مي‌کنـي؟
فکر کنم گُممون کرد
!مواظب باش
بِي‌مکس
محکم بشين
!موفق نمي‌شيم
چرا موفق مي‌شيم
موفق نمي‌شــيم
چـرا موفق مي‌شيم
مـوفق نمی‌شــيم
چـرا مـي‌شـيم
!موفق شديم
!آره
گفتم که موفق مي‌شيم
...لازمه که من به جراحاتتون رسيدگي کنم
و دماي بدنتون هم پايين اومده
بايد سريعتر از اينجا بريم
من يه جايي رو سراغ دارم
ما کجاييم؟
!فِرِد؟
...تو داري
تو داري کجا ميري؟
به "مي کاسا" خوش آمدين
...اين فرانسويِ
همون در ورودي‌ـه
...راستش
نيست
گوش ببين چي ميگم خُل و چِل
...همين چند دقيقه پيش يه ديوونه‌ي نقابدار
مي‌خواست بکشتمون
...الان واقعاً حال و حوصله ندارم فِرِد
به خونه خوش آمدين
ارباب فردريک
هيتکليف
!رفيق خودم
بيايد تو بچه‌ها
اينجا جامون امنه
بده بياد
فِرِدي؟
!اين خونه‌ي توئه؟
فکر مي‌کردم زير پُل زندگي مي‌کني
خب
در واقع مال والدينم
اونا رفتن تعطيلات به جزيره‌ي خانوادگي‌مون
ما هم حتماً بايد يه موقعي بريم اونجا
!براي خوش شانسي‌مون
بگو که سر کارم گذاشتي
اگه همين يکم پيش يکي با
نقاب کابوکي بهمون حمله نکرده بود
فکر مي‌کردم اين عجيب‌ترين چيزيه که امروز ديدم
مغزم از چشمام بابت زدن اين حرف متنفر میشه
دماي بدنت هنوز هم پايين ــه
آره
آخييي
مثل اينکه يه مارشملوي گرم رو بغل کرده باشي
خيلي خوبه
!آره
!گرم و نرمه
روباتِ خوب
بچه‌ها، اين علامت براتون معنيِ خاصي داره؟
!آره
!يه پرنده‌ست
!نه
...اون يارو که نقاب زده بود
...يه چيزي با خودش حمل مي‌کرد
که اين علامت روش بود
...گير انداختن اون مرد نقابدار
شرايط روحي هيرو رو بهتر مي‌کنه
گير انداختنش؟
!ما اصلاً نمي‌دونم طرف کيه
!يه فکري دارم
دکتر اسلاتر پزشک عمومي؟
...در واقع
...طراح اسلحه‌ي ميليونر
مالکوم چازلتيک
نابود کننده؟
...پشت اون نقاب
کارخانه دار
ريد ايکس‌ورثي
بارو ون دي‌استراک؟
!برو سر اصل مطلب
متوجه نميشين؟
...مرد نقابدار
...کسي که بهمون حمله کرد
...کسي نيست جز
!بفرمايين
آلستر کري
چي؟
بهش فکر کنين
...کري ميکروبات‌هات رو مي‌خواست
و تو بهش جواب رَد دادي
ولي قوانين شامل حال مردي مثل کري نميشه
!امکان نداره
اون يارو آدم حسابيه
پس اون مرد نقابدار کيه؟
!نمي‌دونم
چيزي درباره‌ش نمي‌دونيم
منفي‌ــه AB گروه خونيش
...ميزان کلسترولش
!بي‌مکس
اسکنش کردي؟
...منو براي ارزيابي
نيازهاي بهداشتي مردم برنامه‌ريزي کردن
!ايول
از اطلاعاتي که با اسکن کردنش بدست آوردي
مي‌تونم براي پيدا کردنش استفاده کنم
...بايد تمام مردم سان فرانسوکيو رو
...اسکن کني
...و اينکار ممکنه
...نمي‌دونم
تا ابد طول بکشه؟
!نه
بايد از يه زاويه‌ي ديگه بهش نگاه کنم
!فهميدم
تمام مردم شهر رو در آنِ واحد اسکن مي‌کنم
فقط بايد حسگر بي‌مکس رو ارتقا بدم
...راستش
...اگه مي‌خوايم اون يارو رو گير بندازيم
بايد همه‌تونو ارتقا بدم
کي رو ارتقا بدي؟
...کسايي که يه نفرو از دست ميدن
...از طرف دوستان و عزيزانشون
نياز به همدردي دارن
!خيلي‌خب
من پايه‌تم
!نمي‌تونيم با اين يارو مقابله کنيم
!ما يه مُشت خرخونِ اُسگليم
!هيرو
دلمون مي‌خواد کمک کنيم
ولي ما همينيم
!نه
مي‌تونين خيلي بيشتر از اينا باشين
تاداشي هامادا بهترين دوستمون بود
پايه‌ايم
مي‌تونين احساسش کنين؟
شما هم مي‌تونين احساسش کنين؟
داستان اصليمون شروع ميشه
!ابرقهرمان ميشيم
!دستا بالا
انتقال دهنده‌ي عصبي بايد توي نقابش باشه
...نقابش بيافته به چنگمون
ديگه نمي‌تونه بات‌ها رو کنترل کنه
!تموم شد رفت
♪ ميگن هميني هستيم که هستيم ♪
♪ ولي مجبور نيستيم اينجوري باشيم ♪
♪ خوشحال ميشم ازت بدم بياد ولي ♪
♪ به بهترين شکل اينکارو مي‌کنم ♪
♪ نظاره‌گرِ ♪
♪ شعله‌ي ابدي ميشم ♪
♪ سگِ نگهبانِ ♪
♪ تمام کابوس‌هات ميشم ♪
♪ من شنِ نيمه‌ي پايينِ ♪
♪ ساعت شني‌ام... شني ♪
♪ چون مي‌تونستيم جاويدان باشيم ♪
♪ جاويدان ♪
♪ ولي براي يه مدت کوتاه ♪
♪ يه مدت کوتاه ♪
اگه براي هميشه در کنار هم بودن ♪
♪ با هم آشنا بشيم
♪ پرده‌هاي سياه رو بکش پايين ♪
♪ ولي براي يه مدت کوتاه ♪
♪ يه مدت کوتاه ♪
♪ مي‌تونستيم جاويدان باشيم ♪
♪ جاويدان ♪
♪ جاويد ♪
♪ بعضي وقتا تنها نتيجه‌ي ♪
♪ ايمان داشتن ♪
♪ مال وقتيه که بارها و بارها امتحان ميشه ♪
♪ هر روز ♪
♪ هنوزم گذشته‌ت رو با ♪
♪ آينده‌م مقايسه مي‌کنم ♪
♪ چون مي‌تونستيم جاويدان باشيم ♪
♪ جاويدان ♪
♪ ولي براي يه مدت کوتاه ♪
♪ يه مدت کوتاه ♪
!پرش خيلي بلند
اگه براي هميشه در کنار هم بودن ♪
♪ با هم آشنا بشيم
♪ پرده‌هاي سياه رو بکش پايين ♪
!نفس آتيشي دارم
♪ ولي براي يه مدت کوتاه ♪
♪ يه مدت کوتاه ♪
♪ چون مي‌تونستيم جاويدان باشيم ♪
♪ جاويدان ♪
♪ جاويد ♪
!عاشقشم
بدک نيست
لباس شما هم همش ميره بالا؟
!هي بچه‌ها
اينو داشته باشين
...دلم مي‌خواد بهتون
بي‌مکس نسخه‌ي 2.0 رو معرفي کنم
باشکوهه
سلام
!صبر کن
!تمرکز کن
بهشون نشون بده چيا بلدي رفيق
!حرکت مُشت
!حرکت مُشت رو نشونشون بده
...بالالالا
!نه
!اين نه
!اون حرکته
!اون يکي حرکته
!مُشتِ موشکي
فِرِدي رو خيلي خوشحال مي‌کنه
اين فقط يکي از ارتقاهاي جديدشه
بي‌مکس
!بال‌هات
!امکان نداره
!فشار
...متوجه نميشم پرواز کردن چطور
باعث ميشه همراه سلامت شخصي بهتري بشم
!متوجه نميشم چطور نمي‌توني ببيني چقدر عاليه
!فشار کامل
!سلام گُنده‌بَک
!يکم يواشش کن
!برو بالا! بالا! بالا
!فشار! فشار! فشار
!زيادي فشار دادي
!نه
!روشنش کن
!روشنش کن! روشنش کن
!برو بالا... برو بالا
!واي پسر
...شايد
شايد پرواز کردن واسه امروز کافي باشه
نظرت چيه؟
ميزان انتقال دهنده‌ي عصبي بدنت
داره بطور ثابت زياد ميشه
که معنيش چي ميشه؟
درمان داره جواب ميده
!نه
!نه! نه! نه
!بي‌مکس
!ايول
...خيلي
خفن بود
اين يه اصطلاحه
...درس
درسته رفيق
ديگه هيچوقت سوار اتوبوس نميشم
شرايط روحيت بهتر شده
...اگه بگي از مراقبت‌هات راضي بودي
غير فعال ميشم
چي؟
!نه
نمي‌خوام غير فعال بشي
بايد اون يارو رو پيدا کنيم
پس ابرحسگرت رو روشن کن
عملکرد بهبود يافته
گستره‌ي جست و جو هزار درصد افزايش پيدا کرده
...توي اون جزيره
يه نمونه‌ي مشابه پيدا کردم
!عجب منظره‌ي خفنيه
!آره
...ولي اگه
...اگه از ارتفاع نمي‌ترسيدم
احتمالاً خيلي خوشم ميومد
...ولي چون از ارتفاع مي‌ترسم
پس خوشم نمياد
اونجاست
!بي‌مکس
!ببرمون اونجا
!عاليه
اولين فرودمون به عنوان يه تيم
!بچه‌ها
!بجنبين
قرنطينه؟
!شماها مي‌دونين قرنطينه يعني چي؟
...قرنطينه
...جداسازيِ اجباري از آلودگي‌اي
...که باعث بيماري
...يا در بعضي موارد
مرگ مي‌شود
!روي اين يکي عکس جمجمه هست
!جمجمه
آماده باشين
هر جايي ممکنه باشه
!غلافش کنين
فقط يه پرنده بود
...خب
حداقل فهميديم تجهيزاتمون کار مي‌کنه
6تا دوست نترسيم
با رهبري فِرِد
رهبرشون فِرِد
فرشتگانِ فِرِد
...به وسيله‌ي چشم زخمي قديمي که
...توي اتاق زير شيرووني پيدا کردن
قدرت خورشيد رو مهار مي‌کنن
چشم زخم سبز رنگه
احتمالاً زُمُرده
!فِرِد
!دست ليزريمو مي‌کنم تو حلقتا
!بچه‌ها
ساکت
اثري ازش نيست، بي‌مکس؟
...اين ساختمون
با فعايت حسگرم تداخل داره
!همينو کم داشتيم
روبات خراب شده
...بچه‌ها
شايد دلتون بخواد اينو ببينين
بنظرت اين چيه جناب نابغه؟
مطمئن نيستم
ولي ببينين
!هيرو
کري
درسته
ازمون خواسته شد
غير ممکن رو به ممکن تبديل کنيم
همين کارو هم کرديم
...مفهوم انتقال رو
از نو اختراع کرديم
...دوستان
...پروژه‌ي "گنجشک خاموش" رو
بهتون معرفي مي‌کنم
...ژنرال
اجازه هست؟
کلاه جادويي
...دورترارساني
تبديل ماده يا انرژي به يکديگر بدون عبور کردن از]
[فضاي فيزيکي ميان آن‌ها
...انتقال خودبخودي ماده
در فضا
ديگه يه داستان نيست
...حالا بايد عرض کنم که
...ميلياردها دلار پول مردم رو
فقط براي جابجا کردن کلاه خرج نکرديم
...خانم‌ها و آقايون
براي مشاهده‌ي تاريخ‌سازي به اينجا اومدين
آماده‌ي دور زدن هستي ابيگيل؟
...اين همه آدم دعوت کرديم
بهتره براشون يه نمايش کوچولو اجرا کنيم
30ثانيه تا شروع حرکت
...29
...28
اتاقک فضاپيما در جاي خود قرار گرفت -
27 -
...قربان
...توي ميدان مغناطيسي
متوجه يه بي نظمي خيلي حزئي شديم
آهان
...آقاي کري
مشکلي پيش اومده؟
!نه
چيزي نيست
درست در محدوده‌ي پارامترهاست
!ادامه ميديم
...سه... دو... يک
ابيگيل
!مشکل ميداني
!نتيجه‌اي نداشت
!ارتباط با محفظه رو از دست داديم
!واي نه
!داره منفجر ميشه
!خبري از خلبان نيست
دروازه‌ي شماره‌ي 2 از کار افتاد
!پوشش ميدان مغناطيسي از بين رفت
!کري
!خاموشش کن
!مي‌خوام اين جزيره قرنطينه بشه
دولت جلوي آزمايش کري رو گرفته
و داره از ميکروبات‌هات
براي پس گرفتن ماشينش استفاده مي‌کنه
مرد نقابدار، کري ــه
!واي نه
!بي‌مکس
از اينجا ببرمون بيرون
!برين سراغ انتقال دهنده
!پشت نقابشه
!بي‌مکس
!خيلي‌خب
نقشه چيه؟
نوبت فِرِد ــه
!پرش خيلي بلند
!پايين اومدن ناشي از جاذبه
!سقوط نافُــرم
!جدي ميگم
نقشه چيه؟
!بايد نقاب رو بگيريم
پشت سرت ميام
!بي شوخي ميگم
نقشه چيه؟
!هي
دلت مي‌خواد برقصي مرد نقابدار؟
بايد با اينا برقصي
...نقاب رو بده بياد وگرنه
!اينو با صورتت آشنا مي‌کنم
!و همينطور اينو
!هي
!بدک نبود
همش همينو بلدي؟
اِ، اينم بلدي؟
!با آتيش برمی‌گردم
همه چي تموم شدي کري
پروفسور کالاهان؟
...شما که توي انفجار
مُردين
!نه
ميکروبات‌هات همرام بود
...ولي
...تاداشي
شما گذاشتين اون بميره
نقاب رو بهم بده هيرو
اون اومد تا شما رو نجات بده
!اشتباه خودش بود
!بي‌مکس
!نابود کن
...برنامه‌م از آسيب رسوندن
به انسان‌ها منعم مي‌کنه
!ديگه نه
!هيرو
...اين اون چيزي نيست که
!انجامش بده بي‌مکس
!نابودش کن
!نه
!بس کن بي‌مکس
!بس کن
!داره فرار مي‌کنه
پروتوکل سلامتم نقض شده
...اگه به کسي آسيبي رسوندم
پشيمونم
چطور تونستي اونکارو بکني؟
!تو مُشتم بود
...اونکاري که تو کردي
ما هيچوقت باهاش موافقت نکرديم
...گفتيم
گيرش مي‌اندازيم
!همين
!اصلاً نبايد اجازه مي‌دادم کمکم کنين
!بي‌مکس
!کالاهان رو پيدا کن
اسکنر بهبود يافته‌م آسيب ديده
!بال‌ها
!هيرو
اين بخشي از نقشه نيست
!پرواز کن
!هيرو
فشار خونت رفته بالا
بنظر مي‌رسه ناراحتي
خوبم
...بفرما
کار مي‌کنه؟
حسگرم آماده‌ي استفاده‌ست
!خوبه
...پس بريم
چيه؟
مي‌خواي تراشه‌ي مراقبت سلامتيم رو دربياري؟
!آره
...بازش کن
...هدفم درمان
بيماران و آسيب ديدگان ــه
!بي‌مکس
!درگاه دسترسيت رو باز کن
‏می‌خوای پروفسور کالاهان رو بکشم؟
!‏فقط بازش کن
...‏کشتن پروفسور کالاهان
شرایط روحیت رو بهتر می‌کنه؟
!‏آره! نه
!نمي‌دونم
...می‌خوای راه
‏این چیزیه که تاداشی مي‌خواست؟
!مهم نیست
...تاداشی منو برنامه‌ریزی کرد تا به -
!تاداشی مُرده -
!تاداشی مُرده
تاداشی اینجاست
‏نه
اینجا نیست
تاداشی اینجاست
تاداشی هامادا هستم
‏و اين اولين آزمايش پروژه‌ي روباتيکمه
...سلام
من بی‌مکس‌ام
!وایسا! وایسا
‏هفتمين آزمايش پروژه‌ي روباتيکم
...سلام
...من
!وایسا! وایسا
!وایسا
!اسکن رو متوقف کن
‏دوباره تاداشي ‌هامادا هستم
‏و اين سي و سومين آزمايش پروژه‌ي روباتيکمه
ازت نااميد نميشم
...‏فعلاً اينو درک نمي‌کني
...ولي مردم بهت نیاز دارن
‏پس بیا برگرديم سر کارمون
...من
‏تاداشي ‌هامادا هستم
...‏و اينم هشتاد و چهارمین آزمايش
نظرت چیه گُنده‌بَک؟
...سلام
من بی‌مکس‌ام
همراه سلامتی شخصیتون
!‏کار مي‌کنه
!فوق‌العاده‌ست
!می‌دونستم! می‌دونستم
...کار کرد
!‏باورم نميشه
...‏باورم
!خیلی‌خب
‏لحظه‌ی بزرگيه
اسکنم کن
سطح انتقال دهنده‌های عصبيت افزايش پیدا کرده
این یعنی خوشحالی
همینطوره
واقعاً خوشحالم
وای پسر
صبر کن برادرم ببينتت
قراره به کلي آدم کمک کني رفيق
...کلی آدم
...فعلاً بسه
از مراقبت‌هام راضی‌ام
ممنون بی‌مکس
خیلی متاسفم
به گمونم من مثل برادرم نیستم
هیرو
...بچه‌ها
...من
می‌خوایم کالاهان رو گیر بندازیم
...و این دفعه
درست انجامش میدیم
!هـی
ولی شايد بهتر باشه دفعه‌ی بعدي
افراد تيمت رو توی یه جزیره‌ی جِن‌زده وِل نکنی
!وای پسر
!نه
!یاحاله
‏هيتکليف با هلیکوپتر خانوادگيمون اومد دنبالمون
!هیرو
یه چیزی پیدا کردیم که باید ببینی
!داشتی ما رو به کشتن می‌دادی
!کری
!تو اینکارو کردی
!می‌دونستی آماده نیست
کالاهان؟
اونجا بوده؟
چه آدم خوبی بود
چه اتفاقي افتاد؟
...نمی‌دونم
ولی جواب، یه جایی همینجاهاست
!صبر کن! صبر کن
!وایسا
!اینجاست
با خلبان؟
!صبر کن
!‏اين همه آدم رو اينجا دعوت کرديم
خواهیم دید
!‏ خلبان دختر کالاهان بوده
!‏کالاهان، کري رو مقصر مي‌دونه
!‏قضيه انتقامیه
‏پس منتظر چي هستيم؟
...‏‏اين پرديس زيبا و جديد
قله‌ی روياي يک عمر
...ولی هيچکدوم از اينا
...بدون اون مشکلات
ممکن نمی‌شد
...اون موانع ما رو قوی‌تر کرد
...و ما رو در راه
!آینده‌ای درخشان قرار داد
چی؟
مانع؟
چرا دخترم مانعه؟
...کالاهان
...ولی تو
...دخترت
...اون
اون یه اتفاق بود
!نـه
!می‌دونستی خطرناکه
دخترم بخاطر غرور تو مُرد
داری چیکار می‌کنی؟
...وقتی که ابیگیل رو فرستادی
توی اون ماشین، همه چیزمو ازم گرفتی
و حالا منم همه چیزت رو ازت می‌گیرم
!نـه
نمی‌تونی
...نظارگر نابودی تمام چیزایی
که ساختی خواهی بود
!بعدش نوبت توئه
!پروفسور کالاهان
!بذار بره
این چیزیه که ابیگیل می‌خواست؟
!ابیگیل مُرده
این چیزی رو تغییر نمیده
بهم اعتماد کن
می‌دونم
به حرف اون بچه گوش کن کالاهان
تو رو خدا بذار برم
هر چی بخوای بهت میدم
!دخترمو می‌خوام
!برو سراغ نفاب
!بی‌مکس
!حمله می‌کنیم
!داره يکم تنگ ميشه
!نــه
!‏خيلي قويه
!‏راه فراري نيست
!هیرو
!نمي‌تونم شکستش بدم
!کمک
!هیرو
!‏خودشه
‏مي‌دونم چطور شکستش بدم
!‏گوش کنين
...از مغزهای گنده‌تون استفاده کنین
!و به مشکلتون فکر کنین
!‏دنبال يه راه جديد باشين
!‏دستام
!‏دیگه بيشتر از اين کشيده نمیشن
وایسا ببینم
!اینکه لباس ــه
...سلام
تابلو جان
مشکلی نیست یکم به چرخی؟
!ایول
!جرخش دوگانه
!و !چرخش از پشت
!ایول
!بی‌مکس
!هیرو
!عاشق اون روباتم
...خیلی‌خب
!نقشه‌ی جدید
!بيخيالِ نقاب
بات‌ها رو از بين ببريد
‏به طرف درگاه کشيده میشن
!حالا
!این شد نقشه
هانی؟
فِرِد؟
می‌تونین پوششمون بدین؟
!‏آخه اینم پرسيدن داره؟
!‏بريم تو کارش، فِرِدی
!صفحه‌ی دودي
آماده‌این؟
...و
!شیرجه
بچه‌ها، جاذبه اينجا داره یکم عجیب غریب میشه ها
!‏صبر کن
!‏بيا ‏از اين استفاده کنيم
!‏ نور سبز رنگ خشم
!قوی باشین
!‏چرخش سه تایی تابلو
!حالا تابلوم آتیشی شده
!حالا
!اين شد واکنش شيميايي
!لگد از پشت
!ضربه‌ي دست چاقويي
!ضربه با روی دست
!مشت چکشي
!این پایان کاره
انگار میکروبات‌هات تموم شد
چی؟
!بی‌مکس
...برنامه‌ريزيمون ما رو از
صدمه زدن به انسان‌ها منع می‌کنه
‏ولي اونو برمي‌داريم
!‏هنوز روشنه
!‏بايد خاموشش کنيم
!نمی‌تونیم
حفاظ ميدان داره از بین میره
!‏دروازه خودش رو از بین می‌بره
!بايد از اينجا بریم
!همين الان
!بی‌مکس
‏حسگرهام علائم حيات رو دريافت مي‌کنن
چی؟
‏از اونجا مياد
‏علائم حيات متعلق به يه زنه
انگار تو خواب عميقه
!‏دختر کالاهان
!‏هنوز زنده‌ست
‏ابيگيل؟
‏بريم دنبالش
!‏دروازه داره بي ثبات میشه
!موفق نمیشین
‏اون زنده‌ست
‏يه نفر بايد کمک کنه
‏نظر تو چيه رفيق؟
!باشه
‏پرواز کردن باعث ميشه
همراه سلامت شخصيِ بهتري باشم
!‏مراقب باش
!‏خرابه‌هاي فناوري‌ کري همه جا هست
!‏مواظب باش
‏بيمارو پيدا کردم
!عجله کن
بجنب رفيق
بيا ببريمش خونه
‏من راهنماييت مي‌کنم از اينجا بری بیرون
!بريم
!برو سمت راست
!‏خيلي‌خب
!برو سمت چپ
!‏پيچ تند به سمت راست
!بالا و بچرخ
!‏پيچ تند به راست
!همینطوری خوبه
آروم
!عجب پروازی ــه
!داریم می‌رسیم
!بی‌مکس
‏موتور‌هاي فشارم از کار افتادن
!دستمو محکم بگیر
...هنوز يه راهي هست
که بتونم هر دوتونو ببرم یه جای امن
...تا نگی از مراقبت‌هات راضی بودی
نمی‌تونم غیرفعال بشم
!نـه
!صبر کن
‏خودت چي؟
!‏‏تو بيمارمي
!بی‌مکس
تنها نگرانیم سلامتیِ توئه
!بس کن! نه! نه
...یه راهی
از مراقبت‌هات راضی هستی؟
!نه
باید یه راه دیگه باشه
اینجا تنهات نمی‌ذارم
‏يه فکري مي‌کنم
‏وقت نداریم
از مراقبت‌هات راضی هستی؟
!خواهش می‌کنم
!نـه
نمی‌تونم تو رو هم از دست بدم
!هیرو
من همیشه در کنارتم
از مراقبت‌هام راضی‌ام
!هیرو
!ایول
!موفق شدن
!بی‌مکس؟
خانم صدامو می‌شنوین؟
اسمتون چیه؟
ابیگیل کالاهان
‏خيلي‌خب ابيگيل
‏حالت خوبه ميشه
می‌بریمت بیمارستان
!‏تکون بخور
‏‏پاکسازيِ بزرگِ امروز در مرکز
‏صنايع فناوري کري ادامه داره
...هنوز هم گزارش‌هایي در مورد
...گروهي افراد ناشناس به دستمون می‌رسه
که ‏جلوي اتفاقي که مي‌تونست
به فاجعه‌اي بزرگ تبدیل بشه رو گرفتن
...‏تمام مردم شهر سان فرانسوکيو می‌پرسن
این قهرمانا کی هستن؟
و الان کجان؟
سلام چه خبرا؟ -
سلام -
‏خيلي هيجان انگيزه
سلام عزیزم
خیلی‌خب
آخرین بغل
خداحافظ
تاداشی هامادا
من بی‌مکس‌ام
همراه سلامت شخصی شما
!سلام هیرو
هدفمون ابرقهرمان شدن نبود
ولی بعضی وقتا زندگی طبق نقشه‌ی آدم پیش نمیره
...خوبیش اینه برادرم می‌خواست
...به آدمای زیادی کمک کنه
و ما هم همینکارو می‌کنیم
ما کي هستيم؟
« 6قهرمان بزرگ »
...فیلم ادامه دارد
♪ ميگن هميني هستيم که هستيم ♪
♪ ولي مجبور نيستيم اينجوري باشيم ♪
♪ خوشحال ميشم ازت بدم بياد ♪
♪ ولی به بهترين شکل اينکارو مي‌کنم ♪
♪ نظاره‌گرِ ♪
♪ شعله‌ي ابدي ميشم ♪
♪ سگِ نگهبانِ ♪
♪ تمام کابوس‌هات ميشم ♪
♪ من شنِ نيمه‌ي پايينِ ♪
♪ ساعت شني‌ام... شني ♪
♪ سعی می‌کنم خودمو ♪
♪ بدون تو تصور کنم ولی نمی‌تونم ♪
♪ چون مي‌تونستيم جاويدان باشيم ♪
♪ جاويدان ♪
♪ ولي براي يه مدت کوتاه ♪
♪ يه مدت کوتاه ♪
اگه براي هميشه در کنار هم بودن ♪
♪ با هم آشنا بشيم
♪ پرده‌هاي سياه رو بکشیم پايين ♪
♪ ولي براي يه مدت کوتاه ♪
♪ يه مدت کوتاه ♪
♪ مي‌تونستيم جاويد ♪
♪ جاويدان ♪
♪ جاويد ♪
♪ بعضي وقتا تنها نتيجه‌ي ♪
♪ ايمان داشتن ♪
♪ مال وقتيه که بارها و بارها ♪
♪ امتحان ميشه، هر روز ♪
♪ هنوزم گذشته‌ت رو با ♪
♪ آينده‌م مقايسه مي‌کنم ♪
♪ شاید تموم شده باشه ولی ♪
♪ بخیه نیستن ♪
♪ من شنِ نيمه‌ي پايينِ ♪
♪ ساعت شني‌ام... شني ♪
♪ سعی می‌کنم خودمو ♪
♪ بدون تو تصور کنم ولی نمی‌تونم ♪
♪ چون مي‌تونستيم جاويدان باشيم ♪
♪ جاويدان ♪
♪ ولي براي يه مدت کوتاه ♪
♪ يه مدت کوتاه ♪
اگه براي هميشه در کنار هم بودن ♪
♪ با هم آشنا بشيم
♪ پرده‌هاي سياه رو بکش پايين ♪
♪ ولي براي يه مدت کوتاه ♪
♪ يه مدت کوتاه ♪
♪ مي‌تونستيم جاويد ♪
♪ جاويدان ♪
♪ جاويد ♪
اگه براي هميشه در کنار هم بودن ♪
♪ با هم آشنا بشيم
♪ پرده‌هاي سياه رو بکش پايين ♪
♪ مي‌تونستيم جاويدان باشیم ♪
♪ جاويدان ♪
♪ ولي براي يه مدت کوتاه ♪
♪ يه مدت کوتاه ♪
♪ مي‌تونستيم جاويد ♪
♪ جاويدان ♪
♪ جاويد ♪
...پدر
ایکاش می‌تونستم
دستاوردهامو باهات شریک بشم
...برام خیلی مهمی
...و راستش رو بخوای
...با بودنِ همیشگیتون توی جزیره‌ی خانوادگی
همیشه این فاصله رو حس می‌کردم
...فقط ایکاش می‌تونستی ببینی چطور
فِرِد
پسرم
پدر
اول يه طرفشو مي‌پوشم
بعدش اونطرف
بعد برعکسش مي‌کنم -
بعدش دوباره يه طرفشو مي‌پوشم بعدش طرف ديگه -
!پدر
کُلی حرف داریم که بزنیم
مترجمین: فــرزانه، زهــرا، مــهرداد، نــوید
.:: Farzaneh, Arose Paeiz, Mehrdadss, NaWeed.ab ::.
مرجع تخصصی فیلم، سریال و انیمه
..:: WwW.Cafe-Film.CoM ::..