☫  تقدیم به تمام فرزندان ایران زمین  ☫
کسی که زیرنویس دیگران را با نام شخص دیگری
منتشر میکند، کسی نیست جز یک دزد فرهنگی
☠ GrimReaper ☠ : متـرجـم ☜
☣  GrimReaper0902@gmail.com   ☣
بلندشو. بلندشو
... برنده با نابودی کامل حریفان
!"یاما"
نفر بعد کیه؟
کی این جرئت رو داره که با
یاما" کوچولو مبازره کنه"
"یاما"
من میتونم امتحان کنم؟
من یه روبات دارم. خودم ساختمش
بزن به چاک بچه‌جون
قانون اینجا میگه باید پول بدی تا بازی کنی
این کافیه؟
اسمت چیه پسر کوچولو؟
"هیرو". "هیرو هامادا"
(روباتت رو آماده کن صفرکیلومتر(تازه‌کار
دوتا روبات داخل میشن
یکی جون سالم به در میبره
مبارزان آماده؟
شروع کنید
اون اولین مبارزه‌ی من بود
میتونم دوباره امتحان کنم؟
هیچ کس از یه بازنده‌ی غمگین
خوشش نمیاد پسر کوچولو
برو خونه
... من پول بیشتری دارم
مبارزان آماده؟
شروع کنید
مگابات" داغونش کن"
چی شد؟
خبری از "یاما"کوچولو نیست -
...اما، چ -
این امکان نداره
هی منم مثل تو غافلگیر شدم
شانس تازه‌کاره هس
میخوای دوباره بری "یاما"؟
هیچ کس "یاما" رو گول نمیزنه -
...واو..هی -
بهش یه درس حسابی بده
سلام دوستان؛ بیاید درموردش حرف بزنیم
هیرو"سوارشو" -
"تاداشی" -
زمان بندی خوبی بود
آخ مادر جون
حالت خوبه؟؟ -
آره -
آسیب دیدی؟ -
نه -
پس پیش خودت چی فکر کردی کله‌خر؟
تو توی 13 سالگی دبیرستان رو تموم کردی
و اونوقت این کاریه که میکنی؟
اونجا هستن
هی
سفت بشین
آره
برگرد اینجا
مبارزه‌ی روباتی غیرقانونیه
خودتو گیر میندازی
مبارزه‌ی روباتی غیرقانونی نیست
...شرط‌بندی رو مبارزه‌ی روباتی
...اینه که غیرقانونیه
اما خیلی درآمد اره
من الان رو شانسم داداش بزرگه
و هیچ توقفی در کارم نیست
اوه،نه
"سلام خاله"کَس
شما پسرا خوبید؟
... بگید که خوبید
ماخوبیم -
اوه خوبه
پس شما دوتا کله‌خر چی فکر میکردید؟
...برای 10 سال
تموم زورم رو زدم که شما رو بزرگ کنم
آیا من عالی بودم؟ نه
چیزی درباره‌ی بچه ها میدونم؟ نه
بهتره یه کتاب آموزش بچه‌داری بگیرم؟
!احتمالا
میخواستم با این به کجا برسم؟
...خب یه هدفی داشتم
...شرمنده -
"دوستت داریم خاله"کَس -
خب منم دوستتون دارم
مجبور بودم بخاطر شما دوتا
رفیق زودتر تعطیل کنم
درست اول شب شاعری
خوردن بخاطر استرس از دست شما
!"بجنب "موچی
این واقعا خوبه
بهتره اینو به خاله"کَس"توضیح بدی
قبل از اینکه همه‌ی چیزای کافه رو بخوره
حتما
و امیدوارم درس گرفته باشی، بی‌مغز
قطعا
شما میرید به مبارزه‌ی روباتی، مگه نه؟
یه مبارزه اونطرف شهره؛ اگه زمان‌بندی
کنم هنوزم میتونم بهش برسم
...کی قراره که تو
با اون مغز گندت یه کاری بکنی
چکار؟ مثل تو برم دانشگاه؟
که مردم بتونن چیزایی رو بهم
بگن که همین حالا میدونم؟
باورنکردنیه
آه‌ه!مامان بابا چی میگفتن؟
من چه میدونم
اونا مُردن
وقتی من 3ساله بودم مردن، یادته؟
هی
من میبرمت -
واقعا؟ -
نمیتونم جلوتو بگیرم
اما نمیتونم بذارم تنها بری
آخ‌جون
توی مدرسه‌ی تیزهوشان تو چیکار میکنیم؟
مبارزه‌ی روباتی از اون طرفه
باید یه چیزی بردارم
طول میکشه؟
آروم باش بچه‌ی بزرگ
میریم داخل و میایم بیرون
به هرحال تو تاحالا
آزمایشگاه منو ندیدی
اوه، عالیه؛ میتونم آزمایشگاه
تیزهوشان رو ببینم
سرها بالا
تعلیق الکترومغناطیسی؟
هی
تو کی هستی؟ -
...من -
گوگو"این برادرم هیرو‌ـه"
به آزمایشگاه تیزهوشان خوش اومدید
آره
تا حالا سیستم تعلیق
الکترومغناطیسی رو دوچرخه ندیدم
...مقاومت صفر
دوچرخه‌ای سریعتر
...اما
نه به اندازه‌ی کافی سریع
هنوز نه...
تکون نخور؛ پشت خط لطفا
"هی "واسابی
"این برادرمه"هیرو
"سلام"هیرو
آماده‌ی شگفت‌زدگی شو
بگیر
واو
پلاسمای تحریک شده با لیزر؟ -
اوه آره -
با یه حصار کوچولوی مغناطیسی
برای دقت بسیار زیاد
واو، توی این آشفته‌بازار
چطور چیزی پیدا کردی؟
من یه روش کار دارم
برای هر چیزی یه جایی هست
و هر چیز در جای خودشه
من به این نیاز دارم -
نمیتونی اون کارو بکنی -
این بی قانونیه، جامعه قانون داره
ببخشید
دارم رد میشم
"تاداشی"
اوه خدای من تو باید "هیرو"باشی
خیلی چیزا درباره‌ی تو شنیدم
بهترین زمان‌بندی
اون مقدارِخیلی زیادی از "تنگستن کاربید"ـه
200کیلوگرم از اون
بیا اینجا، بیا اینجا
عاشق این میشی
"یه قاشق "پرکلریک اسید
"مقدار کمی "کبالت
..."مقدار جزئی از"هیدروژن پراکسید
773درجه‌ی سانتیگراد حرارت
بفرماااا...واقعا عالیه، مگه نه؟
خیلی صورتی‌ـه
اینم از بهترین قسمت
میدونم، درسته؟
شکننده‌ی شیمیایی فلز
"بد نبود "شیرین عسل
شیرین عسل"؟ "گوگو"؟ "واسابی"؟"
من یه زمانی "واسابی"ریختم رو پیرهنم
یه بار
فرد"کسیه که اسمای مخفف رو میسازه"
ها..."فرد"کیه
اینه ... درست همین جا
...اوه اوه نترس
اون فقط یه لباسه
بدن و چهره‌ی واقعی من نیست
اسمش"فرد"ـه
نماد خوش‌شانسی مدرسه در روز اما در شب
باز هم نماد خوش‌شانسی مدرسه‌ام
خب...تخصص تو در چیه؟
نه، نه. من دانش اموز نیستم
اما طرفدار بزرگ علم و دانش هستم
داشتم تلاش میکردم "هانی"رو راضی
...کنم که یه فرمولی به من بده که
هر وقت خواستم منو به یه
مارموک با نفس اتشین تبدیل کنه
اما اون میگه این علم نیست
واقعا هم نیست
آره و ...و فکر کنم اشعه‌ی تخلیه کننده
که از "واسابی"خواستم هم باز علم نیست
هست؟ -
نوچ -
خب پس نظرت درباره‌ی ساندویچ نامرئی چیه؟
"هیرو" -
... تصور کن داری یه ساندویچ میخوری -
همه فکر میکنن تو دیوانه ای
فقط تمومش کن
چشمای لیزری؟ -
چی؟ -
دست‌های خاروندن -
عمرا -
هی، ... بقالی چطور؟
خب داشتی روی چی کار میکردی؟
بهت نشون میدم
نوار چسب؟
...از این که دلت رو بشکنم متنفرد داداش
اما اون همین حالا اختراع شده
هی
رفیق
این چیزیه که روش کار میکردم
سلام. من"بیمکس"هستم
مراقب شخصیه سلامت شما
...وقتی گفتی "آخ" متوجه شدم
نیاز های درمانی شدم
یه روبات پرستار؟
بین 1 تا 10
دردت رو با چند توصیف میکنی؟
جسمی؟ یا احساسی؟
الان بررسیت میکنم
برررسی به اتمام رسید
شما یه خراش سطحی رو ساعد دستتون برداشتید
من یه اسپری ضد میکروب پیشنهاد میکنم
دقیقا چی داخل اون اسپری هست؟
مواد تشکیل دهنده‌ی اصلی شامل"باسیتراسین"ـه
...حیف شد
حقیقتش من به اون حساسیت دارم
شما به "باسیتراسیک"حساسیت ندارید
شما یه حساسیت ملایم
نسبت به
بادام‌زمینی دارید
بدک نیست
کارای واقعا خاصی رو این چیز انجام دادیا
برای بیش از 10,000 روند
پزشکی برنامه ریزی شده
این تراشه چیزیه که "بیمکس"رو
بیمکس"میکنه"
از جنس"وینیال"؟
اره به کار رفته برای یه چیز
بی‌خطرِ قابل بغل کردن
مثل شیرنی "مارشملو"ی متحرکه
بهت برنخوره -
من یه روباتم -
به من برنمیخوره
دوربین های طیفی‌ـه خیلی قوی؟ -
بله -
بنده‌ی تیتانیومی؟ -
فیبر کربنی -
درسته، سبکتره
بازوهای کشنده
اونارو از کجا آوردی
از ماشین اونجا توی خونه
واقعا؟ -
اره -
میتونه 500 کیلوگرم وزن رو بلند کنه
ببند
تو پسر خوبی بودی
یه ابنبات چوبی بگیر
جالبه
من نمیتونم غیر فعالش کنم تا وقتی
که تو بگی از درمانت راضی هستی
خیل‌خب پس... من از درمانم راضی هستم
اون به خیلیا کمک خواهد کرد
هی از چه باطری‌ای استفاده میکنه؟
لیتیوم"مایع"
میدونی...ابر خازن ها خیلی سریعتر شارژ میشن
چربی‌ـه شبانه میسوزونی اقای "هامادا"؟
هی پروفسور
در واقع داشتم همین حالا تموم میکردم
تو باید"هیرو"باشی
مبارز روباتی! درسته؟
زمانی که دخترم کوچیک تر بود
این همه‌ی چیزی بود که میخواست انجام بده
میتونم؟
حتما
وضعیت مغناطیسی فرمان بردار
باحاله نه؟
میخوای ببینی چطور سرهمشون کردم؟
هی نابغه
اون اختراعشون کرد
تو"رابرت کالاهان"هستی؟
...همون
همون "کالاهان" قوانین گربه‌ی کور
کالاهان" قوانین روباتیک؟"
درسته
تاحالا برای ورود به اینجا فکر کردی؟
سنت مشکلی ایجاد نمیکنه
...نمیدونم
اون خیلی درباره‌ی شخصیتش
در مبارزه‌ی روباتی جدیه
خب یجورایی جدی
میتونم ببینم چرا
با روبات تو پیروزی باید راحت بدست بیاد
اره؛ گمون کنم
خب اگه از چیزای راحت خوشت میاد
پس برنامه‌ی من برای تو نیست
ما اینجا مرزهای روباتیک رو افزایش میدیم
دانش اموزان من تلاش میکنن
که اینده رو شکل بدن
"از دیدنت خوشحال شدم"هیرو
تو مبارزات روباتی موفق باشی
اگه میخوای به اون مبارزه برسی باید عجله کنی
من باید برم اینجا
اگه به این مدرسه‌ی تیزهوشان نرم
عقلمو از دست میدم
چطور داخل بشم؟
همه ساله یه نمایش دانش اموزی داره
"چیزی با خودت بیاری که "کاهالان
رو تحت تاثیر قرار بدی؛ قبولی
اما باید عالی باشه
بهم اطمینان کن
خواهد بود
هیچی
هیچی به ذهنم نمیاد؛ مغز خالیه بی‌مصرف
تو 14 سالگی ناامید
چه غم‌انگیز
من هیچی ندارم کارم تمومه
من هیچوقت وارد اینجا نمیشم
هی من ازت ناامید نمیشم
داری چیکار میکنی؟
چیزا رو یه تکونی بده
از اون مغز گندت استفاده
کن تا راهتو پیدا کنی
چی؟ -
دنبال یه زاویه‌ی دیگه بگرد -
واو، امروز کلی تکنولوژی جالب اینجاست
چه احساسی داری؟
تو داری با یه مبارز روباتی سابق حرف میزنی
به خیلی بیش از این نیاز هست که منو بترسونه
اره اون مضطرب هست
چیزی برای ترسیدن نداری رفیق کوچولو
اون خیلی هیجان زده هس -
نه نیستم -
"اروم باش "هیرو
"تکنولوژی تو عالیه بهش بگو "گوگو
انقدر ناله نکن خانم وار وایسا -
من خوبم -
چی میخوای اقا کوچولو؟
ضد عرق؟ خوش بو کننده دهان؟
یه جفت شورت تمیز؟
شورت تمیز؟ تو به یه کمک جدی نیاز داری
هی من اماده اومدم
من 6 ماهه لباس نشستم
یه جفت برای 4 روز من کافیه
از جلو میپوشم؛ از عقب میپوشم
پشت و رو میپوشم
بعدم وارونه میپوشم
واو، این هم حال بهم زنه هم عالیه
تشویقش نکن
بهش میگن بازیافت
"ارائه دهنده‌ی بعد؛ "هیرو هامادا
اوه اره خودشه
گمونم نوبت منه
خیل‌خب، خیل‌خب "عکس!عکس
همه بگید "هیرو
"هیرو" -
آره -
دوستت داریم "هیرو" موفق باشی
گندش نزنی -
موفق باشی مرد کوچک -
علم، آره
خیل‌خب داداش خودشه
بجنب منو منتظر نذار
چه اتفاقی داری میوفته؟
من واقعا میخوام برم اینجا
هی
تو از پسش بر میای
...سلام
...اسم من "هیرو"ـه
ببخشید
...اسم من هیرو هامادا"هست"
و...من روی یه چیزی کار میکردم
که گمون کنم خیلی باحاله
امیدوارم خوشتون بیاد
...این یه "میکروباته"ـه
نفس بکش
...چیز چندانی به نظر نمیرسه
...اما...وقتی به بقیه‌ی دوستاش متصل بشه
اوضاع کمی جالب تر میشه...
میکروبات"ها به وسیله‌ی این"
فرستنده‌ی عصبی کنترل میشن
...من فکر میکنم میخوام چیکار کنم
اونا انجامش میدن...
و کاربردهای این
تکنولوژی نامحدود هستن
...ساخت و ساز
...چیزی که قبلا تعداد زیادی از مردم
...برای مدت‌ها روش کار میکردن
الان میتونه به وسیله‌ی یک نفر کامل بشه
و این تازه شروعشه
نظرتون درباره‌ینقل و انتقال چیه؟
میکروبات" ها میتونن هر"
چیزی رو هرجایی ببرن
به راحتی
اگه شما میتونید بهش فکر کنید
میکروبات"ها هم میتونن انجامش بدن"
تنها محدودیت، تفکرات شماست
میکروبات"ها"
اون خواهر زاده‌ی منه
اره
خونواده‌ی منه! من عاشق خونوادم هستم
موفق شد
تو موفق شدی -
بدک نبود -
مغزم رو ترکوند رفیق
اونا دوست داشتن، اون شگفت‌انگیز بود
بله
با کمی گسترش؛
تکنولوژی تو میتونه انقلابی به پا کنه
"آلیستر کرِی"
ممکنه؟
خارق‌العاده هست
من "میکروبات"های تو رو توی "کری-تک" میخوام
بی شوخی
اقای "کرِی" درست میگن
میکروبات"های شما یک تکه‌ی"
الهام بخش تکنولوژی هستند
...تو میتونی به گسترش اونا ادامه بدی
یا میتونی اونا رو به مردی بفروشی که
فقط به خودش علاقه داره
رابرت"... میدونم"
درباره‌ی من چه حسی داری
...اما این نباید
"تصمیمش با خودته"هیرو
اما باید بدونی که
اقای"کرِی"راه راحت رو انتخاب
کرده و صدای علم رو نادیده گرفته
تا به اینجا رسیده
این حقیقت نداره
من جای تو بودم با اون "ماکروبات"ها
به "کرِی-تک" اطمینان نمیکردم
یا به هیچ چیز دیگه‌ای
هیرو"...من دارم به تو پولی رو پیشنهاد میدم"
که هیچ 14 ساله‌ای نمیتونه تصورش رو بکنه
..."بابت پیشنهاد ممنونم آقای"کرِی
اما اونا فروشی نیستن
فکر میکردم باهوش تر از این باشی
"رابرت"
"اقای"کرِی
اون مال داداشمه
درسته
توی کلاس منتظرتم
باورنکردنیه
این چیزیه که میگفتم
خیل‌خب نابغه بیا اون
مغزای گرسنه رو غذا بدیم
برگردید به کافه
خرج شام با من
آرره؛ هیچی از غذای مجانی بهتر نیست
خاله"کَس"؟ -
مگر اینکه خراب شده باشه -
خب... بعد میبینمتون باشه؟
حتما؛ بهت خیلی افتخار میکنم
به هر دوی شما
"ممنون خاله"کَس
میدونم میخوای چی بگی
"منم باید به خودم افتخار کنم چون"
"بالاخره دارم از استعدادم برای
"یه چیز مهم استفاده میکنم
نه! نه فقط میخواستم بگم
زیپ‌ـت تموم مدت پایین بود
!مسخره
چی؟
به مدرسه‌ی تیزهوشان خوش آمدید
...هی من
اگه بخاطر تو نبود من
اینجا نبودم برای همین
...میدونی
ممنون که ازم ناامید نشدی
حالت خوبه؟
آره خوبم
اما پروفسور"کالاهان"هنوز اونجاست
تاداشی" نه"
کالاهان"اونجاست"
یکی باید کمک کنه
"تاداشی"
!"تاداشی"
بفرمایید چای
هی عزیزم
"هی خاله"کَس
خانم"ماسودا"توی کافه هست
اون یه چیز خیلی نامناسب
برای آدم یه 80 ساله پوشیده
این همیشه خوردت میکنه
تو باید بیای پایین
شاید بعد
دانشگاه دوباره زنگ زده
چند هفته از شروع کلاس‌ها میگذره
اما میگن هنوز برای ثبت نام دیر نشده
باشه. ممنون. درموردش فکر میکنم
"سلام"هیرو
فقط میخواستیم یه سری بزنیم
ببینیم چیکار میکنی
کاش اینجا بودی رفیق
هیرو" اگه الام میتونستم یه قدرت"
خارق‌العاده داشته باشم
میخواستم اون توانایی عبور
از توی این دوربین باشه
و حسابی بغلت میکردم
Ow!
سلام من "بیمکس"هستم
مراقبِ سلامتِ شخصی شما
"هی "بیمکس
نمیدونستم هنوز فعالی
من صدای درد شنیدم
مشکل چیه؟
فقط انگشتم یکمی ضربه دیده
من خوبم
بین 1 تا 10
دردت رو با چند توصیف میکنی؟
صفر؟ من خوبم. جدی میگم
ممنون، میتونی راحت باشی
وقتی من لمسش میکنم درد میگیره؟
مشکلی نیست دست نزن
...من خوبم
تو افتادی
اینطور فکر میکنی؟
...بین 1 تا -
آییی -
... بین -
....بین -
... بین یک تا ده
بین 1 تا 10
دردت رو با چند توصیف میکنی؟
صفر
اشکال نداره گریه کنی -
نه نه نه -
گریه یک واکنش طبیعی به درده
من گریه نمیکنم
برای جراحت بررسیت میکنم -
منو بررسی نکن -
بررسی کامل شد -
باور نکردنیه -
تو دچار هیچ جراحتی نشدی
به هر حال هورمون ها و سطح
انتقال دهنده‌های عصبیت
نشون میده که تو دچار سرگیجه شدی
که در دوران بلوغ طبیعیه
...علت... بلوغ
چی؟
خیل‌خب وقتشه راحت باشی
تو باید انتظار رشد مو های بدن رو داشته باشی
...بخصوص روی صورت سینه؛ زیر بغل ها و
ممنون کافیه
همینطور ممکنه تو برانگیختی های
عجیب و نیرومندی رو تجربه کنی
باشه بزار برگردونمت سرجات
من نمیتونم غیرفعال بشم تا زمانی
که تو بگی از درمانت راضی هستی
...باشه؛ من از درمانم
میکروبات"های من؟"
با عقل جور در نمیاد
بلوغ قالبا زمان گیج کننده‌ای هست
برای یک جوان درحال بلوغ
و شکوفایی مردانگی
نه این چیز به بقیه‌ی "میکروبات"ها جذب شده
اما این غیرممکنه
اونا توی اتیش نابود شدن
این چیز لعنتی خراب شده
روبات کوچولوت داره سعی میکنه جایی بره
اوه آره؟
چرا نمیری ببینی کجا میخواد بره؟
این باعث ثابت شدن سرگیجه‌ی بلوغت میشه؟
قطعا
بیمکس"؟"
!"بیمکس"
چی؟
هیرو"؟" -
"هی خاله"کَس -
واو تو بلند شدی؟
اره فهمیدم که موقع‌ـش شده
میخوای برای مدرسه ثبت نام کنی؟
آره
به چیزی که گفتی فکر کردم
واقعا بهم الهام بخشید
اوه عزیزم این خیلی خوبه
باشه
امشب شام مخصوصه
یکم بال مرغ گذاشتم
... میدونی
با یه سس تند که صورتمون رو بی حس کنه
باشه خوب به نظر میرسه -
عالیه -
آخرین بغل
!"بیمکس"
!"بیمکس" -
هی -
مواظب باش
!"بیمکس"
دیوانه شدی؟
چیکار میکنی؟
فهمیدم که روبات کوچولوهات کجا میخواستن برن
...بهت که گفتم خراب شده ؛ نمیخواد جایی
قفل‌ـه
یه پنجره اونجاست
لطفا با احتیاط عمل کن
افتادن از این ارتفاع
ممکنه موجب آسیب جسمی بشه
اوه نه
منو ببخشید یکم باد خالی میکنم
کارـت تمومه؟
بله
یکم طول میکشه دوباره باد بشم
باشه فقط بی صدا
میکروبات"های من؟"
یکی داره بیشتر درست میکنه
هیرو"؟"
تو باعث سکته‌ی من میشی
دستای من با دستگاه
شوک مجهز شده، اماده
وایسا وایسا این فقط یه اصطلاحه
اوه نه
بدو
اوه زود باش
من سریع نیستم
اره بی شوخی
برو! برو! زودباش
با لگد بشکنش
پس مشت بزن
برو! برو
بجنب برو برو
تکون بخور
بجنب
نه نه
بحنب! پنجره
بادتو خالی کن
!"بیمکس"
"هیرو"؟
بجنب بیا از اینجا بریم
بروعجله کن
باشه بذار واضح بگم
...یه مرد با ماسک "کابوکی" با یه ارتش از روبات های
کوچک پرنده بهت حمله کرد؟
میکربات"ها"
میکربات"ها" -
اره -
اون داشت اونا رو ذهنی کنترل میکرد
با یک فرستنده‌ی عصبی‌ـه مغزی
پس اقای"ماسک"داشت از گیرنده‌ی ادراک اضافی
برای حمله به تو و مرد بادکنکی استفاده میکرد
وقتی که روبات های پرندت
دزدیده شدن؛ هیچ گزارشی ندادی؟
نه من فکر کردم اونا همه نابود شدن
ببین میدونم احمقانه به نظر میرسه
اما "بیمکس" هم اونجا بود
بهش بگو -
بله سروان -
...اون داره حقیحت رو می
چـ... مشکل چیه؟
باطری ضعیف است
...سعی کن اونو نگهـ
...من مراقب سلامتی هستم
...بیمکس"شخصی شما"
بچه جون چطوره زنگ بزنیم به والدین‌ـت
تا بیان اینجا -
چی؟ -
اسم و شماره‌ـتو روی این
کاغذ بنویس بعد میتونیم
باید ببرمت خونه بزنمت تو شارژ
میتونی راه بری
الان بررسیت میکنم. بررسی تموم شد
مراقب سلامت
...باشه
اگه خالم پرسید
ما تموم روز توی مدرسه بودیم فهمیدی؟
ما از پنجره پریدیم بیرون
نه ساکت باش
اما تو نمیتونی چیزایی مثل
اینو جلوی خاله "کَس"بگی
هیرو"؟"
اومدی خونه عزیزم؟
درسته
گمون کردم صداتو شنیدم. سلام
"هی خاله"کَس
نگاه اقا کوچولوی دانشگاهی من کن
نمیتونم صبر کنم که دربارش بشنوم
این یعنی تقریبا اماده هست
آخ‌جون
ساکت میشی؟
آره، بال. آخ‌جون
اماده شو که صورتت بی حس بشه
ما فردا اینو حسش میکنیم
میدونی چی میگم؟
خیل‌خب
بشین همه چیزو برام تعریف کن
مسئله اینه که از اون جایی
که من خیلی دیر ثبت نام کردم
کلّی کار مدرسه داشتم که بهش برسم
اون چی بود؟
"موچی"
اون گربه‌ی شیطون
یه بشقاب واسه توی راه بر میدارم باشه؟
...خیلی سخت کار -
ممنون بابات درکت -
بچه‌ی پشمالو. بچه‌ی پشمالو
خیل‌خب بجنب
من مراقب سلامت؛ "بیمکس"شخصی شما هستم
یه پا جلوی اون یکی
این با عقل جور در نمیاد
"تاداشی"
چی؟
تاداشی"رفته"
کی برمیگرده؟
"اون مرده"بیمکس
تاداشی" در سلامت کامل به سر میبرد"
با ورزش و غذای مناسب اون
باید یه زندگیه طولانی میداشت
اره باید
اما یه آتش‌سوزی رخ داد
و حالا اون مُرده
تاداشی"اینجاست" -
نه -
مردم هی میگن اون واقعا نمُرده
تا زمانی که کسی اونو بیاد بیاره
با این وجود درد داره
من هیچ شواهدی از آسیب جسمی نمیبینم
این یه نوع دیگه از درده
تو بیمار منی
من دوست دارم کمک کنم
این یکی رو نمیتونی درست کنی، رفیق
داری چیکار میکنی؟
دارم مرکز داده‌ها رو درباره‌ی
ازدست دادن افراد دانلود میکنم
مرکز داده دانلود شد
... درمان ها شامله
به دوستان و عزیزانش خبر بدید
الان بهشون خبر میدم
نه!نه
اینکارو نکن
دوستات با خب شدن
باور نکردنیه
حالا داری چیکار میکنی
...درمان دیگه شامله
دلسوزی و مهربانی جسمی‌ـه
من خوبم واقعا
حالت خوب میشه. بفرما...بفرما
"ممنون. "بیمکس
بابت آتش‌سوزی متاسفم
اشکال نداره یه اتفاق بود
... مگر این که
مگر اینکه نبوده باشه
...نمایش
اون یارو با ماسک "میکروبات"های منو دزدید
و اونجا رو اتیش زد که رد خودشو بپوشونه
اون مسئول مرگ"تاداشی"ـه
ما باید اون یارو رو گیر بندازیم
...این زنده هست
!این زنده هست!این زنده هست!این زنده هست
اگه بخوایم اون یارو رو بگیریم
به کمی ارتقا احتیاج داری
گرفتن اون مرد ماسک پوش
حالت روانی تو رو بهتر میکنه
صد در صد
بذار روی حرکاتت کار کنیم
حالا بیا به این رسیدگی کنیم
من کمی نگرانم
این زره ممکنه طراحی بی‌خطر و
قابل بغل کردن منو خراب کنه
این تنها راه رفیق
مریض به نظر میای
من نمیتونم مریض بشم من یه روباتم
اون فقط یه اصطلاحه
انتقال داده به پایان رسید
من نمیفهمم کاراته چه کمکی میکنه
که من یه مراقب سلامت بهتری باشم
میخوای منو سالم نگه داری مگه نه؟
به این مشت بزن
بله مشت آهنین
لگد به سمت کنار
دست برّنده
لگد به عقب
پاستیل خرسی
بله
آره، بزن قدش
بزن قدش" در پایگاه داده‌ی من نیست"
نه این یه اصطلاح مبارزه نیست
...کاری هست که مردم وقتی که
هیجان زده یا شارژ هستن انجام میدن
هی، داری یاد میگیری
من "بزن قدش" رو به برنامه‌های
سلامتم اضافه میکنم
خیل‌خب بزن بریم اون یارو رو بگیریم
بجنب
"بگیرش"بیمکس
خیلی دیر رسیدیم
روبات کوچولوت میخواد جایی بره
بجنب
همیشه یک ساعت بین غذا
خوردن و شناکردن صبر کن
هی
بجنب
ضربان قلبت به طرز مهیجی افزایش پیدا کرده
"خیل‌خب "بیمکس
هیرو"؟" -
نه نه نه -
از اینجا برید! برید
رفیق؛ این بیرون چیکار میکنی؟
هیچی فقط واسه یه هواخوری وایسادم
به سرگیجه‌ی بلوغم کمک میکنه
اون"بیمکس"ـه؟
...اره اما تو واقعا
چرا اون شورت فیبر کربنی پوشیده؟
من تازه کاراته هم بلدم
شماها باید برید
نه، مارو پس نزن "هیرو"؛
ما بخاطر تو اینجاییم
به همین دلیل "بیمکس"به ما خبر داد
اونهایی که کسی رو از دست دادن
به کمک از جانب عزیزانشون نیاز دارن
...باشه اما من
کی میخواد اول احساساتش رو بیان کنه؟
من میگم باشه
اسم من "فرد"ـه
...و 30 روز از آخرین
!"یــا مــــادر مــــقدس "مـــگـــازود
آیا من تنها کسیم که اینو میبینه؟
خدای من اوه نه
برو
"بیمکس"
بگیرش
نه نه نه نه داری چیکار میکنی؟
دارم زندگیت رو نجات میدم
بیمکس"از پس این یارو بر میاد"
اوه نه
"واسابی"
"خداحافظ"
هیرو"، توضیح بده، حالا"
اون "میکروبات"های منو دزدید
اون آتش سوزی رو شروع کرد
من نمیدونم اون کیه
بیمکس" ضربه‌ی کف دست"
کامل به چپ
...اون ماسک
...لباس سیاه
یه ابر شورشی به ما حمله کرد؛ مردم
منظورم اینه که چقدر باحاله؟
منظورم اینه که قطعا ترسناکه
!اما چقدر باحاله
چرا وایسادیم؟
چراغ قرمزه
تو تعقیب و گریز که کاری به چراغ قرمز ندارن
چرا اون میخواد مارو بکشه؟
چرا تو میخوای مارو به کشتن بدی؟
این خشونت کلاسیکه
ما بیش از ظرفیتمون دیدیم
بیاید یهو نریم سراغ نتیجه‌گیری
ما که نمیدونم اون میخواد مارو بکشه یا نه؟
ماشین
اون میخواد مارو بکشه
الان تو راهنما زدی؟
باید راهتو مشخص کنی
این قانونه
بسه دیگه
ماشین رو نگه دار
من و "بیمکس" از پس این یارو بر میایم
کمربند ایمنی، ضامن سلامتی‌ـه
همیشه محکم ببندش
چیکار میکنی؟ چیکار میکنی؟ چیکار میکنی؟
گمش کردیم؟ -
مواظب باش -
"بیمکس"
محکم بگیر
ما موفق نمیشیم -
ما موفق میشیم -
موفق شدیم آررره
بهت که گفتم موفق میشیم
...زخم های تو نیازمند توجه من هستن
و دمای بدنت پایی اومده
باید از اینجا بریم بیرون
من یه جایی رو بلدم
ما کجاییم؟
فرد"؟"
کجا داری میری
به "می‌کاسا"خوش اومدید
اون فرانسویه یعنی در جلویی
نه واقعا
گوش کن احمق جون
یه روانی با ماسک همین
حالا تلاش کرد مارو بکشه
"الان حسش نیست"فرد
"به خونه خوش اومدی اقای"فردریک
هیت‌کلیف" دوست من"
باید داخل بروبچ
اینجا جامون امنه
بزن قدش
فردی"؟"
این خونه‌ی توئه؟
فکر میکردم زیر یه پل زندگی میکنی
خب در اصل این مال والدین منه
اونا الان توی یه جزیره‌ی
خوانوادگی در تعطیلات هستن
ما هم بهتره بعضی وقتا بریم
برامون خوش شانسی میاره
حتما شوخیت گرفته
اگه چند دقیقه پیش یه یارویی با
ماسک "کابوکی" بهم حمله نکرده بود
اون وقت فکر میکردم این عجیب‌ترین
اتفاق ممکن برای امروز هست
مغزم بخاطر دیدن این از چشمام متنفر شد
دمای بدنت هنوز پایینه
اره
مثل بغل کردن یه شیرینی"مارشملو"ی گرمه
خیلی خوبه
اوه آره چه گرمه
روبات خوب
این نشان هیچ مفهومی برای شما داره؟
بله اون یه پرنده هست -
نه -
اون یارو ماسکیه یه چیزی
داشت که این نشان روش بود
...دستگیر کردن مرد ماسک پوش
احساسات "هیرو"رو بهبود میبخشه
دستگیر کردنش؟
ما حتی نمیدونیم اون کیه؟
من یه نظریه دارم
"دکتر"اسلاتر
[Slaughter=قتل عام]
...درواقع طراح میلیونر سلاح
"مالکوم چزلتیک"
نابودگر؟
..."پشت ماسک رئیس کارخونه‌ی"رید ایکس ورتی
"بارون وُن دی‌استراک؟"
برو سر اصل مطلب
نمیفهمید؟
مرد ماسک‌داری که به ما حمله کرد
...کسی نیست جز
خدمت شما
"آلیستر کرِی"
چی؟ -
بهش فکر کنید -
کرِی "میکربات"های تو رو میخواست
و تو گفتی نه
اما قوانین برای افرادی مثل "کرِی" نیستن
عمرا
یارو خیلی کار بلد بود
پس اون یارو که ماسک میزنه کیه؟
نمیدونم
ما هیچی ازش نمیدونیم
منفیه AB گروه خونیش
...کلسترول خونش
"بیمکس"
تو بررسیش کردی؟
من برنامه ریزی شدم که
نیازهای سلامتی همه رو بدونم
بله
میتونم از اطلاعاتت برای
پیدا کردنش استفاده کنم
تو باید همه‌ی ادمای
سن فرانسوکیو" رو بررسی کنی"
و اینکار چقدر وقت میبره؟ تا ابد؟
نه ! نه! نه ! نه
من فقط باید دنبال یه زاویه‌ی دیگه باشم
!حله
من کلّ شهر رو همزمان بررسی میکنم
فقط باید حسگرهای "بیمکس"رو ارتقا بدم
...درواقع
اگه بخوایم این یارو رو بگیریم
باید همه‌ی شما رو ارتقا بدم
کیو میخوای ارتقا بدی؟
اونایی که کسی رو از دست دادن
به کمک از جانب عزیزانشون نیاز دارن
خیل‌خب، جریان داره برام جالب میشه
ما نمینونیم با این یارو مقابله کنیم
ما تیزهوش هستیم
"هیرو"
ما دوست داری کمک کنیم
اما ما فقط خودمونیم
نه
شما میتونید خیلی بیش از اینا باشید
تاداشی هامادا"بهترین دوست ما بود"
ما هستیم
میتونید حسش کنید؟
شما میتونید اینا رو احساس کنید؟
داستان واقعیه ما شروع شده
ما قراره ابرقهرمان بشیم
دست‌ها بالا
فرستنده‌ی عصبی باید توی ماسکش باشه
...ماسک رو که بگیریم
دیگه نمیتونه روبات‌ها رو کنترل کنه
تموم شد رفت
♪ میگن ما همین‌ـیم که هستیم ♪
♪ اما مجبور نیستیم که باشیم ♪
♪ رفتار من بده ♪
♪ اما من به بهترین نحو اینکارو میکنم ♪
♪ من مشاهده کننده‌ی ♪
♪ شعله‌ی جاودانه میشوم ♪
♪ من سگ نگهبان تمام ♪
♪ رؤیاهای مورد علاقه‌ـت میشم ♪
♪ من شن شیشه‌ی پایینی ♪
♪ ساعت شنی هستم ♪
♪ چون ما میتونیستم جاودانه باشیم  ♪
♪ جاودانه ♪
♪ فقط نه برای مدت زیادی ♪
♪ مدت زیادی ♪
♪ اگه همدیگه رو حالا برای همیشه ببینیم ♪
♪ پرده‌های تاریکی رو پایین بکش ♪
♪ فقط نه برای مدت زیادی ♪
♪ ما میتونیستم جاودانه باشیم  ♪
♪ جاودانه ♪
♪ گاهی اوقات تنها هزینه برای ♪
♪ داشتن ایمان اینه که ♪
♪ زمانی که اون دوباره و دوباره هر روز ♪
♪ امتحان بشه ♪
♪ باز هم من گذشته‌ی تو رو ♪
♪ با آینده‌ی خودم مقایسه میکنم ♪
♪ چون ما میتونیستم جاودانه باشیم  ♪
♪ جاودانه ♪
♪ فقط نه برای مدت زیادی ♪
پرش بلند
♪ اگه همدیگه رو حالا برای همیشه ببینیم ♪
♪ پرده‌های تاریکی رو پایین بکش ♪
نفس من آتشین‌ـه
♪فقط نه برای مدت زیادی ♪
♪ مدت زیادی ♪
♪ ما میتونیستم جاودانه باشیم  ♪
♪ جاودانه ♪
عاشقشم
بدک نبود
کس دیگه‌ای هس که لباسش گشاد باشه؟
هی بروبچ
اینجا رو داشته باشین
...به شما معرفی میکنم
بیمکس"ورژن 2.0"
با شکوهه
سلام
صبر کن
تمرکز کن
بهشون نشون بده چیا بلدی رفیق
اول از همه
بهشون مشت‌ـت رو نشون بده
نه، اون نه
اون چیزه
اون یکی چیزه
مشت موشکی "فردی"رو خیلی خوشحال میکنه
این یکی از همه‌ی ارتقاهاش هست
"بیمکس"
بالها
!راه نداره
موتورهای پرتاب
...من نمیفهمم چطور پرواز کردن
باعث میشه من یه مراقب سلامت بهتری باشم
منم نمیفهمم چطور تو نمیفهمی چقدر این عالیه
موتورها با تمام قردت
هی دوست بزرگ
بیا آروم اینو انجام بدیم
بالا!بالا!بالا
قدرت! قدرت! قدرت
قدرت بیش از حد
نه!نه! نه!نه
فعال شو
فعال! فعال! فعال
برو بالا! بالا!بالا!بالا
!بالا
اوه پسر
...احتمالا
احتمالا پرواز برای امروز بسه
نظرت چیه؟
سطح فعالیت انتقال دهنده‌های
عصبی‌ـت دارن همینطور زیاد میشن
که یعنی چی؟
درمان‌ـت داره عمل میکنه
اوه، نه
نه!نه!نه
"بیمکس"
بله
آرره
...اون
(مریض بود (خفن بود
این یه اصطلاحه
درس... درسته رفیق
دیگه هیچوقت سوار اتوبوس نمیشم
حالت احساسی‌ـت بهتر شده
من میتونم غیرفعال بشم اکه بگی
ار درمانت راضی بودی
چی؟
نه من نمیخوام غیر فعال بشی
ما هنوز باید اون یارو رو پیدا کنیم
پس اون ابر حسگر رو روشن کن
کاراییش بهتر شده
بُردش 1000 برابر شده
یه مطابقت پیدا کردم
توی اون جزیره
منظره‌ی هیجان انگیزی -
...اره اما اگه من -
اما اگه من از ارتفاع نمیترسیدم
احتمالا عاشق این میشدم
اما فعلا که از ارتفاع میترسم
پس دوستش ندارم
اونجا "بیمکس" ببرمون داخل
عالیه
اولین فرودمون باهم به عنوان یه گروه
بچه ها بجنبید
قرنطینه؟
شماها میدونید قرنطینه یعنی چی؟
...قرنطینه
جداسازی اعمال شده
برای جلوگیری از گسترش آلودگی
...که میتونه یه بیماری
یا گاهی مواقع خطر مرگ باشه
عکس یه جمجمه رو این یکیه
عکس جمجمه
اماده باشید
اون میتونه هرجایی باشه
شلیک
شلیک نکنید! شلیک نکنید
اون یه پرنده بود
...خب
حداقل میدونیم لباسامون کار میکنه
شش دوست زرنگ
"به رهبری"فرد
"رهبرشون"فرد
"فرشتگان "فرد
قدرت خورشید رو مهار میکنن
با یک گردنبند طلسم قدیمی
که توی زیرشیرونی پیدا کردن
گردنبند سبزه
اون احتمالا زمرّده
فرد"، با دست لیزری میکوبم توی صورتت"
بچه ها
نشونه‌ای ازش نیست"بیمکس"؟
ساختمان باعث اختلال در سنسورهام شده
عالیه روبات خراب شده
احتالا بخواین اینو ببینید
فکر میکنی چیه نابغه؟
مطمئن نیستم. اما نگاه کن
"هیرو"
"کرِی"
درسته
از ما خواسته شد که کار غیرممکن بکنیم
این کاریه که ما کردیم
ما مجددا عقیده‌ی اصلینقل
و انتقال رو اختراع کردیم
دوستان معرفی میکنم
پروژه‌ی گنجشک ساکت
...ژنرال
ممکنه؟
کلاه جادویی
تلپورت کردن
[جابه‌جایی بین دو مکان در مدت بسیار کوتاه]
...جابه‌جایی بلافاصله‌ی
مواد از طریق فضا
دیگه یه افسانه‌ی علمی نیست
حالا، ما کلی پول مالیلت رو بخاطر
جابه‌جایی کلاه حروم نکردیم/i>
...خانم ها و آقایان
شما اینجاید تا شاهد تاریخ باشید
برای یه سواری آماده‌ای"ابیگیل"؟
ما تمام این مردم رو دعوت کردیم
به امید این که براشون یه نمایش راه بندازیم
30ثانیه تا پرتاب
...28...29 -
سفینه صحبت میکنه -
کپسول‌ها در موقعیت هستن -
...27 -
قربان ما مقدار ناچیزی ناپایداری
در حصار مغناطیسی پیدا کردیم
آقای"کرِی" مشکلی هس؟
نه،مشکلی نیست
با این متغیر ها مشکلی پیش نمیاد
بیاد ادامه بدیم
...1... 2... 3
فشار کابین ثابت شد
اتاقک وارد عمل شد
رخنه در میدان! لغو کنید
تمام ارتباطات با اتاقک رو از دست دادیم
اوه نه
اون داره متلاشی میشه -
خلبان نیست -
ورودی 2 از بین رفته
حصار مغناطیسی از بین رفته
"کرِی" خاموشش کن، حالا
میخوام این جزیره تعطیل بشه
دولت آزمایشات "کرِی" رو تعطیل کرد
و اون داره از "میکروبات"های تو برای
پس گرفتن دستگاه‌هاش استفاده میکنه
کرِی"اون یارو ماسکیه هست"
اوه نه
"بیمکس"
ببرمون بیرون از اینجا
برو سراغ فرستنده
پشت ماسک
"بیمکس"
خیل‌خب
نقشه چیه؟
نوبت "فرد"ـه
پرش بلند
شکست جاذبه
سقوط سخت
جدی، نقشه چیه؟
ماسک رو بگیر -
درست پشت سرت -
جدی بگو نقشه چیه؟
هی
مخوای برقصی مرد ماسکی
چون تو با این می‌رقصی
...ماسک رو تحویل بده یا
مزه‌ی اینو خواهی چشید
و یکمی هم از اون
هی، خوب انجامش دادم
همش همینو بلدی؟
اونم بلدی؟
برگرد داخل اتیش
"تمومه"کرِی
پروفسرو"کالاهان"!؟
اون انفجار
تو مُردی
نه من "میکروبات"های تورو داشتم
...اما ..."تاداشی"
تو گذاشتی اون بمیره
"ماسکو بده به من "هیرو
اون رفت اونجا تا تورو نجات بده
این اشتباه خودش بود
"بیمکس"
نابودش کن
برنامه نویسی من مانع ازاسیب
رساندن به انسان ها میشه
از حالا به بعد دیگه نه
"هیرو"
... این چیزی نیست که
"انجامش بده"بیمکس
نابودش کن
"نه صبرکن "بیمکس
نه صبرکن
اون داره فرار میکنه
"بیمکس"
قوانین مراقبت از سلامت من نقض شده
من از هرخرابی‌ای که
باعثش شدم پشیمونم
چطور تونستی اینکارو بکنی؟
اون توی چنگم بود
...کاری که الان کردی
ما بخاطرش نیومدیم
...ما گفتیم
یارو رو میگیریم
همین
من نباید میذاشتم شما کمکم کنید
"بیمکس"
کالاهان"رو پیدا کن"
حسگرهای پیشرفته‌ام اسیب دیدن
بالها
هیرو" این جزء نقشه نیست"
پرواز کن
"هیرو"
فشار خونت بالا زده
به نظر میرسه مضطربی
من خوبم
...بفرما
کار میکنه؟
حسگرهام دوباره به کار افتادن -
خوبه -
...بیا بریم سراغ
چی؟
میخوای تراشه‌ی مراقبت سلامت منو برداری؟
اره، باز شو
هدف ساخت من درمان
مریض‌ها و زخمی‌هاست
بیمکس"، دریچه‌ی دسترسیت رو باز کن"
ازم میخوای پروفسور"کالاهان"رو نابود کنم؟
فقط بازش کن
"ایا نابود کردن پروفسور "کالاهان
وضع احساسیه تو رو بهتر میکنه؟
اره؛ نه؛ نمیدونم
...دریچه دسترسیت رو با
این چیزیه که "تاداشی"میخواست -
مهم نیست -
...تاداشی منو برای کمک به
تاداشی"مرده"
تاداشی"اینجاست"
نه. اون اینجا نیست
این "تاداشی هامادا"هست
و اینم اولین امتحان
پروژه‌ی روباتیک منه
سلام، من"بیمکس"هستم
تمومش کن تمومش کن
هفتمین امتحان
پروژه‌ی روباتیک من
...سلام، من
چی‌شد؟ چی‌شد؟
صبرکن، صبرکن. تمومش کن؛
...بررسی رو تموم کن تمومش
"دوباره"تاداشی هامادا
و این هم سی‌وسومین امتحان
پروژه‌ی روباتیک من
من ازت ناامید نمیشم
تو هنوز اینو نمیفهمی اما
مردم بهت احتیاج دارن
پس برمیگردیم سراغ کار
تاداشی هامادا"هستم"
و اینم هشتاد و چهارمین امتحان
چی میگی رفیق بزرگ؟
سلام،من "بیمکس" هستم
مراقب سلامت شخصی شما
کار میکنه
این شگفت‌انگیزه...تو...تو کار میکنی
میدونستم! میدونستم
اوه، تو کار میکنی؛
...باورم نمیشه، باورم
خیل‌خب، باشه، لحظه‌ی بزرگ؛ بفرما
منو بررسی کن
سطح انتقال دهنده‌های عصبیت بالا رفته
که یعنی تو خوشحالی
همینطوره، واقعا خوشحالم
اوه پسر؛ بذار برادرم تو رو ببینه
تو قراره به خیلیا کمک کنی رفیق
خیلیا
...برای حالا کافیه
من از درمانم راضی هستم
"ممنونم"بیمکس
خیلی متاسفم
گمونم من شبیه برادرم نیستم
"هیرو"
...بچه‌ها...من...من
ما "کالاهان"رو میگیرم
و این دفعه اینکارو درست انجام میدیم
اما شاید دفعه‌ی دیگه تیم‌ـت رو توی
یه جزیره‌ی روح زده تنها نذاری
اوه پسر -
نه، ایرادی نداره-
هیت‌کلیف" با یه هلکوپتر""
خانوادگی اومد دنبالمون
هیرو" یه چیزی پیدا کردیم که بهتره تو ببینی"
تو تقریبا هممون رو به کشتن دادی
کرِی"؛ تو اینکارو کردی"
تو میدونسی که اون اماده نبود
کالاهان"؟"
اون اونجا بود؟
اون ادم خیلی خوبی بود
چه اتفاقی افتاد؟
...نمیدونم
اما جواب یه جایی همین جاهاست
صبرکن! صبرکن! وایسا
اینجاست
با اون خلبان
صبر کنید
ما تمام این مردم رو دعوت کردیم
!خلبان دختر"کالاهان"بوده
کالاهان"،"کرِی" رو مقصر میدونه"
این داستان انتقامه
پس منتظر چی هستیم
همه چیز آماده هست
...این فضای زیبای جدید
اوج یک رؤیا به بلندی یک عمره
...اما هیچ کدوم اینا
...ممکن نبود مگر
با وجود مشکلات سر راه
اون شکست ها مارو قوی تر کرد و ما رو
در راه آینده‌ای روشن قرار داد
اون چیه؟
چی؟ -
شکست؟ -
دختر من یه شکست بود؟
...کالاهان"...اما تو"
...دختر تو...اون
اون یه حادثه بود
نه تو میدونستی که اون ایمن نیست
دختر من بخاطر غرور و تکبر تو مرده
داری چیکار میکنی؟
تو همه چیزو از من گرفتی وقتی که
ابیگیل"رو فرستادی داخل اون ماشین"
حالا منم همه چیزو از تو میگیرم
نه!نه
تو نمیتونی
تو قراره ببینی هر چیزی
...که ساختی ناپدید(نابود)میشه
بعدش نوبت خودته
"پروفسور"کالاهان
بذار اون بره
اگه"ابیگیل"اینجا بود، این چیزیه که میخواست؟
ابیگیل"مُرده"
این هیچ چیزو عوض نمیکنه
باور کن، من میدونم
"به حرف این بچه گوش کن"کالاهان
لطفا فقط بذار من برم
من هرچیزی بخوای بهت میدم
من دخترم رو میخوام
برو سراغ ماسک
"بیمکس"
باید وارد عمل بشیم
اوه نه
داره یه ذره تنگ میشه
نه -
اون خیلی قویه -
هیچ راه خروجی نیست -
تو نمیتونی شکستش بدی -
کمک! من نمیتونم شکستش بدم
"هیرو"
"هیرو"؟"هیرو" -
کمک -
خودشه -
"هیرو" -
میدونم چطور شکستش بدم -
"هیرو"
گوش کنید
...از اون مغزهای گنده‌ـتون استفاده کنید
و به همه‌ی راه حل ها فکر کنید
دنبال یه زاویه‌ی دید جدید باشید
بازوهام، من بیش از این نمیتونم پیش برم
یه لحظه وایسا، این یه لباسه
سلام نشان
میخوای یکم بچرخی؟
چرخش دوتایی
چرخش به عقب
آرره
"بیمکس"
"هیرو"
من عاشق اون روباتم
خیل‌خب نقشه‌ی جدید بیخیال ماسک
روبات ها رو بیرون بکشید
اونا به داخل دروازه کشیده میشن
به این میگن نقشه
هانی"، "فرد" میتونید یکم پوشش‌ـمون بدید"
نیازی به پرسیدن نداره
"بیا انجامش بدیم "فردی
پوشش با دود
...اماده و
شیرجه
بچه ها جاذبه اینجا داره یکمی عجیب میشه
صبرکنید
بیاید از این استفاده کنیم
اینا تیغه‌های سبز خشم هستن
زن، بالا
چرخش دوتایی نشان
حالا نشان‌های من اتیش گرفتن
به این میگن یه واکنش شیمیایی
ضربه‌ی عقب؛ دست برّنده! چرخش کامل
مشت آهنین
این حالا به پایان میرسه
انگار "میکربات"هات تموم شدن
چی؟
"بیمکس"
نه
برنامه نویسی ما از اسیب
رسوندن به انسان جلوگیری میکنه
اما اونو میگیریم
اون هنوز روشنه! باید خاموشش کنیم
ما نمیتونیم
حصار میدان داره از بین میره
دروازه داره خودشو متلاشی میکنه
باید از اینجا بریم بیرون، حالا
"بیمکس"
حسگرهای من دارن نشانه‌هایی
از حیات دریافت میکنن
چی؟ -
از اینجا میاد -
نشانه‌های حیات ماله یه خانمه
به نظر میرسه در خواب عمیق مصنوعی هست
"دختر"کالاهان
اون هنوز زنده هست
ابیگیل"؟"
بریم بیاریمش
دروازه داره ناپایدار میشه
تو موفق نمیشی
اون اونجا زنده هست
یکی باید کمک کنه
نظرت چیه رفیق؟
پرواز کردن باعث میشه یه
مراقب سلامت بهتری باشم
مواظب باش، خورده‌های"کرِی-تک"همه جا هست
مراقب باش
من بیمار رو پیدا کردم
عجله کن
بجنب رفیق بیا ببریمش خونه
به بیرون راهنماییتون میکنم؛ بزن بریم
برو راست
خیل‌خب به سمت چپ
خیلی به راست
بالا و دور بزن
خیل‌خب برو بالا، آروم
پرواز خوبی بود
تقریبا رسیدیم
"بیمکس"
موتورهای پروازی(پیشرانه)من درست کار نمیکنن
فقط طاقت بیار
هنوز راه هس میتونم دوتاتون
رو به جای امن برسونم
من نمیتونم غیر فعال بشم تا تو نگی
از درمانت راضی هستی
نه!نه!نه!نه صبرکن
پس تو چی؟
تو بیمار من هستی -
"بیمکس" -
سلامتی تو تنها نگرانی منه
تمومش کن.نه!نه
یه راهی پیدا میکنم
از درمانت راضی هستی؟
نه؛ باید یه راه دیگه‌ای باشه
من تو رو اینجا تنها نمیذارم
یه راهی واسش پیدا میکنم
وقت نیست
از درمانت راضی هستی؟
لطفا! نه
نمیتونم تو رو هم از دست بدم
"هیرو"
من همیشه با تو خواهم بود
من از درمانم راضی هستم
"هیرو"
اره اونا موفق شدن
بیمکس"؟"
خانم، صدای منو میشنوید؟
اسمتون چیه؟
"ابیگیل کالاهان"
خیل‌خب "ابیگیل" تو حالت خوب میشه
ما میبریمت به بیمارستان
تکون بخور
برو داخل
...امروز پاکسازی عظیم درشعب مرکزی
کرِی-تک"ادامه دارد"
گزارشاتی درباره‌ی گروهی
...از افراد ناشناخته
که از یک فاجعه‌ی عظیم
جلوگیری کردند؛ وجود دارد
تمام مردم شهر"سن فرانسوکیو"میپرسن
این قهرمانان کیا هستن؟"
"و حالا کجا هستن؟
هی -
سلام -
خیلی هیجان انگیزه
هی عزیزم
خیل‌خب
آخرین بغل
خداحافظ
...و درست در همین لحظه من داشتم -
برو پی کارت -
آخ؟
من"بیمکس"هستم
مراقب سلامت شخصی شما
"سلام "هیرو
اولش ما نرفتیم اون بیرون که ابرقهرمان بشیم
اما بعضی وقتا زندگی طبق نقشه پیش نمیره
خوبیش اینه که برادر من میخواست
به خیلی از مردم کمک کنه
و این کاریه که قراره ما بکنیم
ما کی هستیم؟
♒♒♒ ... فیلم ادامه دارد ♒♒♒
☠ GrimReaper ☠ : متـرجـم ☜
☤ امیدوارم از زیرنویس من راضی بوده باشید ☤
☣  GrimReaper0902@gmail.com   ☣
پدر؛ فقط کاش میتونستم همه‌ی
دستاوردهام رو باهات شریک بشم
... تو خیلی برام ارزش داری...و صادقانه بگم
...من همیشه فاصله‌ها رو
وقتی تو همش توی جزیره‌ی خانوادگی
...بودی احساس میکردم و
...فقط کاش میتونستی ببینی
"فرد"
پسرم
پدر؟
از جلو میپوشم ، از عقب میپوشم
پشت و رو میپوشم
بعدم وارونه میپوشم
پدر
خیلی چیزا هست که باید درموردش حرف بزنیم
☠ GrimReaper ☠ : متـرجـم ☜
☤ امیدوارم از زیرنویس من راضی بوده باشید ☤
☣  GrimReaper0902@gmail.com   ☣