ارائه شده توسط وبسایت فیلمکیو
.:: FilmKio.Com ::.
«بیچارگان»
جهت اطلاع از جدیدترین آدرس سایت
فیلمکیو را در شبکه‌های اجتماعی دنبال کنید
@FilmKio
:کانال زیرنویس‌های فیلمکیو
@SubKio
« مترجم: علیرضا نورزاده »
::. MrLightborn11 .::
خداح
خداحافظ -
خداح -
کپه‌ای از اندام‌های بدن
بدون اثری از فردیتِ
ناشی از مغز
و بدون پمپاژ خون به وسیله‌ی قلب
همچون دیسِ گوشت قصابی که
مخصوصِ ناهار یک‌شنبه‌ست
کی می‌خواد این اندام‌ها رو سرِ هم کنه؟
و کی می‌تونه فرق بین انسان
و حیوان رو تشخیص بده؟
البته اگه فرقی داشته باشن
یالا دیگه
بچه که بودید پازل حل می‌کردید، نه؟
فقط من این‌جوری‌ام یا کلاً
وقتی یک هیولا حرف می‌زنه
تمرکز کردن سخته؟
جراح خارق‌العاده‌ایه
تحقیقاتش پیشگامانه‌ست
پدرش اینجا رو تاسیس کرد
مکس مک‌کندلز، کسی از تو
نظر خواست آخه؟
اینکه در نزدیکی ما نشستی
دلیل نمی‌شه بپری وسط صحبت
.خفه‌خون بگیر رفیقِ قدیمی
برو یه دست لباس درست حسابی بخر
جناب، واقعا فکر کردی که
جای کبد اونجاست؟
جناب، می‌شه بپرسم که
هدف از سرهم کردن‌شون چیه؟
سرگرمیِ خودم
آقای مکس مک‌کندلز
بعد از جلسه بیا کارت دارم
مقاله‌ت رو خوندم
پسندیدیدش جناب؟
این برداشت رو کردم که
یک فرد با نگرش سنتی
به‌شدت سعی می‌کنه
در طبقه‌ی میان‌مایگی قرار بگیره
ممنون -
به یه نفر نیاز دارم -
یکی که توی پروژه دستیارم باشه -
از خدامه -
فرد مذهبی‌ای هستی؟ -
به خدا اعتقاد دارم -
من یا خدای الهی؟
...خنده‌دار بود. طبق معمول
جوکیه که خودم ساختم
نیازی نیست برام توضیح بدی
این کارِ شیطانه
به این فکر کردید که
ریش بذارید، جناب؟
شبیه سگی هستم که غبغب بزرگی داره
و کراوات زده
بچه‌ها سگ دوست دارن
...آه، در رابطه با این کاره
آره، بیا
گاد، گاد
[ مخفف اسم گادوین، معنای خدا هم می‌ده ]
گاد
سلام -
بلا، ایشون آقای مک‌کندلز هستن
سلام بلا
...اوه
خن -
خون -
خارق العاده‌ست -
خوبم، حالم خوبه
عجب عقب‌مانده‌ی خوشگلیه
دچار آسیب مغزی شد
ترمیمش کردم
سن عقلیش و بدنش
خیلی هماهنگ نیستن
زبانش داره قوی می‌شه
خیلی سریع داره پیشرفت می‌کنه
حیرت انگیزه
باید دقت هرچه تمام
جزئیات پیشرفتش مکتوب بشه
این کار رو به عهده می‌گیری؟
باعث افتخارمه
جیش
آره، هیجان‌انگیزه بلا جان
...جیش. فکر کنم داره
خانم پریم
جیش
ماهی دودی دوست نداری؟
راستش من خیلی دوست دارم
...صبح‌ها خیلی می‌چسبن
بلا هم بِبُره؟
بلا فقط مُرده‌ها رو می‌بُره
فقط مُرده‌ها
چلپ چلوپ
چاگ
بدو
روزانه پونزده کلمه رو حفظ می‌کنه
هوم
هماهنگی و تعادلش
در بترین حالت، ناپایداره
شب‌ها یه سری پیشرفت‌ها حاصل می‌شه
هوم
‫هر دو روز یک‌بار موهاش
‫ ۲.۵۴ سانت رشد می‌کنه
نمودار رشد موش رو دارم -
عالیه -
.می‌تونی بری
فردا می‌بینمت
جناب، این دختره رو از کجا آوردی؟
به عقیده‌ی من، وظیفه‌ی تو
جمع‌آوری داده‌هاست
هروقت «پرسیدن سوالات چرند» به وظایفت
اضافه شد، خبرت می‌کنم
و وقتی از جنگل برگشتن
دخترک با مامانی و باباییش
تجدید دیدار کرد
...اون شب، واسه شام
اون‌قدر کیک خوردن که حال‌شون بد شد
از اینکه دوباره برگشتن پیش هم
خیلی خوش‌حال بودن
تو، من، بابایی، گاد؟
پریم می‌گه نیستی
بلا از ناکجا آباد
ناکجا آباد کجاست؟
تو یک یتیمی
والدینت مُردن
بعدش والدین رو تیکه پاره کردی، گاد؟
نه
اونا دوست‌هام بودن
کاشفانِ من بودن
و در آمریکای جنوبی، بر اثرِ
ریزش کوه مُردن
مرزهای شناخته‌شده رو رد کردن
و بهاش رو پرداخت
ولی تنها راه زندگی همینه، بلا
فرستادنت پیش من
تا ازت مراقبت کنم
مُردن؟
متاسفانه آره عزیزم
بلای بی‌چاره
ولی گاد دوست
همین‌جا بخواب
نه
شبت به‌خیر بلا
این، والدین
کشور پروئه، آره
چرا تک‌تک بادوم‌ها رو نوشت؟
باید میزان تغذیه‌ت رو
یادداشت کنم
چندتا؟
...آم
به بلا، بقیه‌ی جاها بگو
.اینجا لیسبونه
پایتخت پرتغال
جنوبِ فرانسه، رشته‌کوه آلپ
استرالیاست
دوره و هم مردمش و هم حیواناتش
خطرناک هستن
بلا می‌خواد دنیا رو گشت
...فقط
بلا؟ -
هوم؟ -
بلا، فکر نکنم اجازه‌ی
اومدن به اینجا رو داشته باشیم
...بیا فقط
بلا
نه
بلا، این کار خطرناکه
بلا
نه، بلا
گاد
بیرون باید رفت
بیرون؟ نه، وقت کاره
انگشت می‌بریم؟
.کندلز ببرتم
کندلز
...البته که می‌تونم، اگر
نه
آره. بیرون
تاحلا بیرون رفته؟
نه
من یک دنیای کاملا سرگرم‌کننده و امن
برای بلا خلق کردم
همین الان
بلا -
همین الان -
می‌دونی، خیلی چیزها اون بیرون هست
که می‌تونه بکشتت
کشتن مُردن؟
مار، کالسکه، پرنده‌های نوک‌تیز
زمین‌لرزه، استنشاق سمِ بذر علف‌های مسموم
بلا
بلا. ببین
بکشش -
چی؟ -
چرا انگشت‌های شستت مسخره‌ست گاد؟
وقتی که بچه بودم
پدرم یه‌بار انگشت‌های شستم رو
به داخل یه جعبه فلزی، به میخ کشید
تا ببینه می‌تونه رشد استخوان‌هام رو
کند کنه یا نه
اون‌قدر دردش زیاد بود
که واسه جلوگیری از ناله و گریه‌م
به بقیه‌ی انگشت‌هام خیره می‌شدم
و صرفا با نگاه کردن
انگشت‌هام رو به‌طور دقیق
تجزیه و تحلیل می‌کردم
وقتی برگشت
برخلاف انتظارش، داشتم لبخند می‌زدم
یا خدا
پدرم ذهنیتی نامتعارف داشت
وقت رفتنه
قراره طوفان بیاد
چرا ترسوندیش؟
اون یک سوژه آزمایشیه
و من باید شرایط رو کنترل کنم
وگرنه به نتایج خالص و دقیقی نمی‌رسیم
وایسا! گاد بریم
نه بلا
بلا می‌خواد بره بستنی
نه
بلا می‌خواد
چهره‌م! مردم از گاد می‌ترسن
به گاد می‌خندن
گاد خوشگل
مثل صورت سگ
واق واق
دقیقا
وایسا! می‌خوام رفت -
نه -
الان نه؟ هیچ‌وقت نه؟
گفتم نه
آه
بلا -
نه -
نه، نه -
هی، بلا -
نه
متاسفم، متاسفم -
نه -
نه، نه
متاسفم عزیزم
یا مریم مقدس
چی کارش کردی؟
چرا مخفیش کردی؟
بگو این کارها چه معنایی می‌ده
وگرنه گزارشت رو به پلیس می‌دم
.برات تعریف می‌کنم
چرا که داستان شیرینیه
پیدا کردن بدنی که مُرده
ولی این‌قدر به زندگی نزدیک باشه
خیلی سخته
جمود نعشی هنوز رخ نداده بود
بدنش خیلی سرد نشده بود
ضربانی نداشت
ولی جریان‌های الکتریکیش
به اندازه‌ای بود
که بتونم زنده نگه‌ش دارم
ولی زنده نگه‌ش نداشتی
چیزی از زندگی‌ای که
ازش فرار کرده بود نمی‌دونستم
فقط می‌دونستم اون‌قدری ازش
متنفر بوده که تصمیم به نبودنی ابدی
گرفته بود
اگه نجاتش می‌دادم
و ابدیت پوچی
که خودش انتخاب کرده بود رو
ازش دریغ می‌کردم
و بالاجبار به تیمارستان، زندان
و یا دارالتادیب‌هایی که
مجهز نیستن و کمبود کارکن دارن
فرستاده می‌شد، چه حسی بهش دست می‌داد؟
چرای که توی این کشور مسیحی مذهب
خودکشی یا دیوانگی به حساب میاد، یا جرم
مگه من در جایگاهی بودم که
بخوام سرنوشتش رو تعیین کنم؟
ولی همون لحظه
یه چیزی رو متوجه شدم
اون هم این بود که تحقیقاتم
من رو به اون نقطه کشونده بود
سرنوشت، بهم یک جسد بی‌جان
و یک نوزاد زنده داده بود
تابلو بود
واقعا؟
مغز نوزاد رو در آوردم
گذاشتمش توی بدن بالغ زنه
احیاش کردم و به تماشا نشستم
یا خدا
خودش خبر داره؟
نه
طرف کی بود؟
نمی‌دونم
ولی ترجیحت اینه که چنین کاری نمی‌کردم
و بلا رو از دنیا دریغ می‌کردم؟
خانم بریم -
هوم؟ -
بلا یه چیز قشنگ کشف کرد
آهان
ناراحتی، ولی شادت می‌کنم
چشم‌هات ببند
اوه، نه
،صبر داشته باش
یه‌کم طول می‌کشه
به شرمگاهم دست زد
این دختر مریضه
بلا
بلا چیزی رو کشف کرده
که باید نشون بدم
نگاه کن
اگه یه خیار بکنم تو خودم، چی می‌شه؟ -
نه -
بلا، بلا
با خودت ور نرو
چی؟
توی یک جامعه متمدن
این کار مناسب نیست
اوه
این کار رو نکن
این چیه؟
پدرم یاخته‌های جداری
و غدد باب المعدیم رو درآورده
در نتیجه، خودم باید شیره معده‌م رو درست کنم
چرا همچین کاری کرده آخه؟
تا یک چیز ناشناخته رو کشف کنه
کاشف به عمل اومد که
بهشون نیاز داریم
بلا
چیزی نخوردی
نکن
شب به‌خیر
...می‌دونی
من یه‌جورهایی آدمِ رمانتیکی هستم، مکس
چی؟
حس می‌کنم بین تو و بلا
یه کشش عاطفی هست
...من... اون
شاید بهتر باشه باهاش ازدواج کنی
چی؟
فکرکنم دوستت داره
اوه
به عنوان یک نظاره‌گر
دیدم که عاشق پیشه‌ها
چطور به‌هم نگاه می‌کنن
،البته خودم تجربه‌ش نکردم
صرفا دیدم
جدی؟
...من
بهش  علاقه دارم
پس باهاش ازدواج می‌کنی؟
بلا رو ببر بیرون
...بلا
...آم
حس بامزه‌ای می‌ده؟
...آم -
برای بلا بلیس -
برام سوال بود که
شاید داری بزرگش می‌کنی
تا معشوقه‌ت بشه
می‌دونم فکر زشت و ناشایستی بوده
پس باهاش هم‌بستر نشدی؟
انزال، صرفا باعث تعادل در بدنم می‌شه
به‌شرطی که مراکز عصبیِ بالاییم
طی مدت زیادی تحریک بشن
و خب در نتیجه فشاری که
به غدد درون‌ریز میاد
خواس شیمایی خونم رو تغییر می‌ده
اون هم نه به مدت چند دقیقه
بلکه به مدت چندین روز
چی؟
من اخته‌م، نمی‌تونم بکنمش
لازمه‌ی واکنش جنسی نشون دادن بدم
الکتریسیتیه‌ای به اندازه‌ی
برقِ شمالِ لندنه
اوهوم -
تازه، احساس پدری‌ای که بهش دارم -
اجازه نمی‌ده نسبت بهش
افکار شهوانی داشته باشم
بابت افکار زشتم عذر می‌خوام
اصلا هم زشت نیست
تمایلات جنسی به‌طور کلی
یک مقوله غیر اخلاقیه
به‌طور کلی که نه جناب
دوست داری باهاش ازدواج کنی یا نه؟
.دوست دارم باهات ازدواج کنم
زنم شو
بیا به آلات تناسلی همدیگه دست بزنیم
نه، نه
دوست ندارم ازت سوء استفاده کنم
تو دختر خاصی هستی
باشه واسه وقتی که ازدواج کردیم
یه شرط داره
متوجه‌ام، اون هم
باید من رو بخواد
پس دوتا شرط داره
یکیش اینیه که الان گفتی
دومیش اینه که باید تا ابد
همین‌جا پیشِ خودم، زندگی کنید
یه توافقنامه قانونی
تنظیم می‌کنم
هوم
قرارداد عجیبیه
چندتا غلط املایی داره
باعث زیر سوال رفتن
اعتبار قانونیش نمی‌شه
بهت اطمینان می‌دم
لابد خانم خیلی خاصیه که
شایسته‌ی همچین تعهدیه
با عرض پوزش، باید برم دستشویی
مگه پنج سالته که نمی‌تونی
ادرارت رو نگه داری؟
مثانه ضعیفی دارم جناب
پدرم و پدربزرگم هم همین‌جوری بودن
.شاید سرطان پروستات داشته باشی
برو پیش دکتر
حتما
شما بدونِ شک، بایستی همون خانم بلایی باشید
که براش قرارداد تنظیم کردن
عصر به‌خیر مردِ مهمان
کلاهم رو می‌خوای؟
بهم میاد؟
آره
خیلی قشنگه
بایستی زنی که باعث
عقد همچین قراردادی شده
و منجر به زندانی شدنش می‌شه رو می‌دیدم
منظورت چیه؟
باید اینجا زندگی کنی
و می‌تونی با آقای مکس مک‌کندلز
و بکستر، به سفر خارجی بری
ولی حق رفتن به شهر رو نداری
که این‌طور
بدجور دوستم دارن
حق هم دارن
باید نیشگونت بگیرم
ببینم واقعی هستی یا نه
نیشگون نگیری‌ها
تو کی هستی؟
دکتر دانکن ودربرن هستم
باز کن
چطور اومدی این بالا؟
هیس
از دیوار اومدم بالا
خیلی داشتی نگاه‌م می‌کردی؟
خیلی که نه
ندیدی دارم روی خودم کار می‌کنم
که خوش‌حال بشم؟
کار متمدنانه‌ای نیست
جامعه مدرن برام مهم نیست
حوصله سربره
روح آدم رو نابود می‌کنه
گاد به روح باور نداره
فکرکنم خدا خودش
نگارنده‌ی مفهومِ روحه
گادوین بکستر رو می‌گی؟
[ گاد = خدا ]
اون سگ سوخته رو می‌گی
داستانش چیه؟
تو یه زندانی هستی و من هم
می‌خوام آزادت کنم
یک عطشی درونته
تشنه‌ی تجربه، آزادی و لمس هستی
می‌خوای ناشناخته‌ها رو ببینی و بشناسی‌شون
احتمالا برات سواله که چرا اینجام
.روز جمعه می‌رم لیسبون
دوست دارم باهام بیای
لیسبون، پایتخت پرتغال؟
خودِ خودشه
گاد اجازه نمی‌ده
واسه همینه که از اون نخواستم
از تو خواستم باهام بیای
فکر کنم بلا پیش تو
اصلا در امان نیست
دقیقا همین‌طوره
می‌شه چند لحظه وقتت رو
در اخیتارم بذاری، گاد عزیز؟
البته که می‌شه بلا
می‌خواستم یه خبر مهم بهت بدم
بلا سرخوش و هیجان زده‌ست
چی شده؟
...نیمه‌شب
قایمکی با یه دانکن ودربرن
فرار می‌کنم
چی؟
دلت می‌خواد جلوم رو بگیری
جلوت رو که می‌گیرم
خیلی بلا رو محدود کردی
باید دل رو به دریا بزنم
می‌تونیم سفر کنیم
.با من و مکس سفر می‌کنی
یادت باشه، مکس
نشون‌شده‌ی توئه
با مکس که ازدواج می‌کنم
فرد مناسبی هم هست
ولی قبلش باید با دانکن ودربرن
به یک سفر ماجراجویانه برم
که حس می‌کنم آسیب دیدنم
زیاد براش مهم نیست
ولی خب جالب می‌شه
نمی‌تونم بذارم بری
ببوسم و بدرقه‌م کن
اگه چنین نکنی
وجود بلا سرشار از نفرت
و سیاه می‌شه
نفرت؟ -
نفرت -
چمدون‌ها رو باز کن، پریم
گادوین برنامه‌ت رو بهم گفته
سرزنشت نمی‌کنم، بلا
اون آدم، مرد پست و زن‌بازیه
خیلی خوب بلده
که بره زیر پوست یه زنِ ساده لوح
[ اصطلاح از گول زدن ]
بیش‌تر نگاهش بهم بود
و دست‌هاش بین پاهای بلا
و کلماتی رو زمزمه می‌کرد
که از فرط داغ بودن بدنم
نمی‌تونستم بشنوم
وای خدا، بلا
.ما نامزد کردیم
من دوستت دارم
و وقتی برگردم، ازدواج می‌کنیم
و مثل دوتا کبوتر عاشق
خوش‌حال خواهیم بود
به‌نظرت کلاه سفر لازمم می‌شه؟ -
نه -
اینجوری نمی‌شه
نمی‌تونی بری
خودم به حساب این مرد می‌رسم
خودم چهره‌ی جذابش رو
له و خونی می‌کنم
مکس، صورتت سرخ شده
و دارم یه روی دیگه از مکس می‌بینم
عذر می‌خوام، ولی نمی‌ذارم مردی
که مطمئنم نیتش شومه
و هیچ حسی بهت نداره
گولت بزنه
مغزش رو متلاشی می‌کنم
هوم
...بلا؟ این
بلا
خدانگهدار، پرنده‌ی جفتِ آینده‌م
بعد از ماجراجوییِ بزرگم می‌بینمت
گاد؟
رفته
واسه صبحونه، دارم شراب پورت می‌خورم
به‌طرز عجیبی خوشمزه‌ست
چرا جلوش رو نگرفتی؟
اون یک موجودِ دارای آزادی عمل هست
الان اون بیرون تنهاست
چیزیش نمی‌شه
.خیلی احمقم
باید جلوش رو می‌گرفتم
ما دانشمندیم
احساساتی بودن در شانِ ما نیست
امیدوارم حالش خوب باشه
تو زیباترین زنی هستی
که به عمرم دیدم
دروغ نگم، با زن‌های زیادی هم بودم
خانم پریم گفت تو یه گرگی
که بوی صد زن رو می‌دی
[ اصطلاح از زن‌باز بودن ]
در حقم کم‌لطفی کرده
...خیلی‌خب، تاحالا
صدف خوراکی خوردی؟
نه
باز، مزه و نوشِ جانش می‌کنیم
هوم
حرف نداره
وایسا، بلا
[ لیسبون ]
خب، راهب‌ها و راهبه‌ها
با سفیده تخم‌مرغ
لباس‌هاشون رو سفت می‌کردن
و با زرده‌ش، شیرینیِ تارت
درست می‌کردن
می‌دونی چطور خورده می‌شن؟
به‌گمونم با دهن
نباید همین‌جوری سرسری خورده بشن
باید طعم‌شون رو کامل حس کرد
خارق العاده‌ست
کی اینا رو درست کرده؟
باز هم می‌خوایم
.نه دیگه، یه دونه کافیه
بیش‌تر از این مضره
وقت خوابِ نیمروزیه
خواب نیمروزی چیه؟
چرا مردم، همیشه
این کار رو نمی‌کنن؟
شاید خیلی مغرورانه به‌نظر بیاد
ولی توسط بهترین بُکُن
سه‌بار کَرده شدی
خیلی بعیده که یک مرد دیگه
بتونه مثل من، بهت حال بده
دلم به حالت می‌سوزه
خب پس فقط با تو
پرش‌های خشن انجام می‌دم
پرش‌های خشن؟
حال کردم
من استراحتم رو کردم
بیا دوباره
دوباره؟
...متاسفانه
من هم یه سری محدودیت‌ها دارم
مردها نمی‌تونن پشت سرهم
انجامش بدن
این یه مشکل روانیه؟
نقطه ضعفِ مردهاست
...هوم، خب
شاید باشه
اگر دیر نشده، باید بهت هشدار بدم
که یه وقت عاشقِ من نشی
...چون من زیاد
آدم وفاداری نیستم
بیش‌تر اهل ماجراجویی‌ام
متوجه‌م
بهتره بخوابیم
تاکسی، خانم؟
...عصر به‌خیر
دانکن ودربرن
بلا، کجا بودی؟
یهو غیبت زد
غیب نشدم
هیچ‌کس نمی‌تونه غیب بشه
چی؟
آدم‌ها می‌تونن غیب بشن؟
نه، معلومه که نه
...چی کسشعر می‌گـ
کجا بودی؟
هوس شیرینی تارت کرده بودم
ولی یک ماجراجویی رخ داد
نمی‌دونستم چطوری
...باید برگردم و بعدش
صدای واگن رو شنیدم
صدا رو دنبال و پیداش کردم
بلا شگفت‌زده شد
ذات کاوشگری دارم
بلا، بیرون رفتن بدونِ من
برات خیلی خطرناکه
ماجراجوییش کردم
و به جز شیرینی و خشونت
چیز دیگه‌ای تجربه نکردم
خیلی قشنگه
من خوبم
حالا هم باید دراز بکشم
تو هم باید روم بخوابی
تا پرش‌های خشنِ بیش‌تری انجام بدیم
کیتی
اجرای جدید وایلد رو
توی لندن دیدی؟
به‌شدت نمایشِ هوشمندانه‌ای بود
عالی بود
«یک کیف دستی»
بلا
چیه؟
وقتی حال به‌هم زنه، چرا
باید توی دهنم نگه‌ش دارم؟
این حرف رو من هم قبلا
به جرالد زدم
امیدوارم منظورم رو فهمیده باشین
خیلی رذلی
منظورت کیرشه
مال دانکن، بعضی وقت‌ها شوره
وای خدا، بلا
باید برم اون بچه‌ـه رو بزنم
بلا
رفتارت خیلی زشته
می‌شه درست رفتار کنی؟
غذائه داشت حالم رو بد می‌کرد
بچه‌‌ـه رو مخ بود
و زنه هم حوصله‌م رو سر برد
برمی‌گردی سر میز
و فقط این سه‌تا جمله رو می‌گی؛
«خارق‌العاده‌ست»، «لذت‌بخشه»
و «چطور این شیرینی‌ها رو
«این‌قدر ترد درست کردن؟
داری به بلا آسیب می‌زنی
ببخشید
آخه زور از منطق کارسازتره
بهتره بریم
آخ
داری از لیسبون لذت می‌بری، بلا؟
لذت‌بخشه
کیتی، حال پدر عزیزت چطوره؟
اصلا حالش خوب نیست
می‌ترسم سال نو رو به چشم نبینه
خارق العاده‌ست
چطور این شیرینی‌ها رو
این‌قدر ترد درست کردن؟
یا خدا
چی شده؟
نامه فرستاده
من خوبم. لیسبون
کل روز شیرینی تارت لیس زد
امیدوارم اینا همه‌ش یه جمله باشه
...به‌نظرت دارن -
سکس می‌کنن؟ -
آره
...تازه
یه واگن هم کرده توی دهنش
تو هم سردرد داری دانکن ودربرن؟
تازه به‌شدت هم گرسنه‌م
کدوم گوری بودی؟
ویکتوریا بلسینگتون؟
سال‌هاست که ندیدمت
هنوز هم ندیدیش
چون من بلا بکستر هستم
زنیکه‌ی عجیب و غریبِ پر به سر
عذر می‌خوام. آخه خیلی شبیهشی
هوم
صحیح
بریم؟
استیک، ماهی
و اون چیز کاراملی‌هایی که
اون افراد پیر دارن اونور می‌خورن
من کارامل نمی‌خورم
.می‌دونم نمی‌خوری
بلا می‌خواد بخوره
هرچی دوست داری سفارش بده
بابت ماجراجویی‌ها
و گشت‌وگذارهای بلا ناراحتی
با این‌حال باید بدون برنامه
جاهای مختلف رو کشف کنیم
این حرف رو دانکن ودربرن
در اولین روز رابطه‌ی عاشقانه‌شون
در لیسبون به بلا زد
راست می‌گی
در جریان باش که من هیچ‌وقت
از خونه‌ی گاد خارج نشدم
چی؟
پس بلا باید چیزهای زیادی رو کشف کنه
و چهره‌ی ناراحتت
باعث می‌شه احساسات خشنی رو
کشف کنم
صحیح
تبدیل به چیزی شدم
که ازش نفرت دارم؛
یک معشوق کنه‌ی حریص
همیشه از این شرایط دوری کردم
ولی الان توش گیر کردم
کیر توش
تو هم مثل من، عاشقِ
آزادیِ لحظاتی
چرا همچین می‌کنی؟
یه مردی اونور چندبار برام چشمک زد
من هم براش چشمک زدم
خواستم متمدنانه برخورد کنم
.می‌خوایم بریم توی شهر برقصیم
لطفا باهامون بیا
تاحالا توی شهر نرقصیدم
دانکن
تو دیوونه‌ای
حرف نزن، چرا که صدات
بلا رو عصبانی می‌کنه
من خفه‌خون نمی‌گیرم
اگه حرفی واسه گفتن
...داشته باشم
آخ
خیلی‌خب
این چیه؟
اوه
یه مرده داشت بهم
شطرنج یاد می‌داد
و گفت که به‌نظر میاد
نرم‌ترین پوستِ ممکن رو دارم
من هم گفتم اگه نرم باشه
باید به قسمت داخلی رونم دست بزنی
چون پوستِ برونی اونجا از همه‌جا نرم‌تره
اون هم دست زد
و گفت که واقعا نرم‌ترین پوست رو دارم
برام سوال شد که آیا دوتا رونم
به یه اندازه نرمن؟
که خب نبودن
در نتیجه روش علامت زدم
تا یادم باشه کدوم کدومه
می‌خواستی بلیسی؟
دیگه نمی‌لیسی؟
...تو
آزرده‌ خاطری
باهات خوابید؟
نه، چسبوندم به دیوار
باهاش پرش‌های خشن انجام دادی؟
...نه
خیلی سریع کلیتوریسم رو لیسید
داغ کرده بودم و باید ارضا می‌شدم
در نتیجه به خواستِ خودم
ارضام کرد
تو هم می‌تونی برام بلیسی
واسه همین نمی‌فهمم
از بابت چی ناراحتی؟
داری گریه می‌کنی؟
آدم رو گیج می‌کنی، دانکن ودربرن
...یک کبد
فقط به یک برش کوچولو
نیاز داره
صبح، خیلی به گوسفندها
کلروفورم زدم
احتمالا زیادی استنشاق کردم
به‌نظر من به‌خاطر نبود بلا
ناراحت هستی
لیتر لیتر شراب می‌خوری
شب‌ها صدای گریه‌هات میاد
!از دست تو مرد
خیلی چرند می‌گی‌ها
اون دیگه رفته
من هم یک دانشمندم
صرفا باید مشغول پروژه باشم
و کارم رو ادامه بدم
همین. بعدش باید برم
سراغ پروژه‌های بعدیم
باید احساسات‌مون رو
قاطیِ کار نکنیم
به‌نظرت پدرم اگر نمی‌تونست
علم و پیشرفت رو اولویت قرار بده
می‌تونست با آهن
روی آلت تناسلیم داغ بذاره؟
روی آلتت داغ گذاشت؟
باید یک جسد پیدا کنیم
چی؟
سلام. صبح به‌خیر
صبح به‌خیر عزیزم
من خیلی حامیِ روحیه‌ی ماجراجویانه‌ت نبودم
واسه همین برات یه سورپرایز دارم
برو توش
هتل عوض کردیم؟ -
از پنجره بیرون رو نگاه کن، بلا -
توی کشتی هستیم؟ -
آره -
می‌خوای بلا رو توی دریا گرفتار کنی
می‌خوام کاری کنم که
یک ماجراجویی جدید رو تجربه کنی
اینجوری گم بشی
راحت‌تر پیدات می‌کنم
بیا، لباسم رو دربیار
بشین روم
بعدش هم روی قسمت جلویی عرشه
کوکتل می‌خوریم
بلا
آبی، آبی، آبی
روی من می‌رینی، آره؟
بی‌ناموس
خانم
کی توقف می‌کنیم؟
سه روز دیگه می‌رسیم به آتن
[ کشتی ]
ببین اون زنه عجب روحیه‌ای داره
می‌دونم از دستم ناراحتی
،ببخشید که دزدیدمت
ولی از روی عشق
.و یک شوخیِ عاشقانه بود
عن‌بازی درنیار دیگه
نوشیدنی می‌خوام -
چشم عزیزم -
.این کشیته باحاله
کلی چیز واسه کشف کردن داره
من رو دوست داری؟
من که دوستت دارم
بهم بگو واسه اینکه تشخیص بدم
دوستت دارم یا نه، باید دنبال چه عناصری
درون خودم بگردم؟
دیگه یا حسش می‌کنی یا نمی‌کنی
پس به قول گاد، مبتنی بر شواهد نیست
پس چطور می‌شه به‌لحاظ تجربی
اثباتش کرد؟
چی کسشعر می‌گی؟
تو کی هستی اصلا؟
نه می‌دونی موز چیه
نه می‌دونی شطرنج چیه
ولی معنای «تجربی» رو بلدی
.بلا نوشیدنی می‌خواد
بار دومه که دارم می‌گم
تاحالا همچین حسی نداشتم
واسه تو هم صدق می‌کنه؟
به‌گمونم به‌لحاظ تجربی آره
جوهرم تموم شد
اوه
برات تامین می‌کنم عشقم
سلام بانوی پیرِ جذاب
باید موهات رو لمس کنم
موهای تو هم نظرِ من رو جلب کرد
درست مثل ابریشمی که
روی یک چراغ ترا رخشا و درخشانه
کلمات خاص و باکلاست
برام تحریک‌آمیزه
با یه مرد خوش‌تیپ دیدمت
دندون‌های سفید داشت
و کیرش سفت و شق بود
دانکن ودربرن رو می‌گی
.دندون‌هاش هم سفتن
کیرش هم سفیده
امیدوارم توی تخت، کارش خوب باشه -
تنها شریک جنسیمه -
ولی توی سکس، به‌طرز استثنائی‌ای
تحریکم می‌کنه، جوری که توی تمام نقاط بدنم
حس خوبی بهم دست می‌ده
که از شدت خوش‌حالی جیغ می‌زنم
البته دوست دارم جسدِ بی‌جونش رو هم
پرت کنم توی دریا
این مرده می‌پره روی بدنت؟
نه
بیست ساله که با کسی
هم‌بستر نشدم
چی؟
این که وحشتناکه
خیلی برام مهم نیست
با گذشت زمان
چیزی که بینِ گوش‌هامه
بیش‌تر برام مهمه
...چیزی که بین پاهامه
خیلی اهمیتی نداره
توجیه نا امیدانه‌ای بود، مارتا
این هری استلیه
حرف‌هایی که می‌زنه رو
خیلی جدی نگیر
آدم خیره چشمیه
خانم
من بلا بکستر هستم
نمی‌دونم معنیِ خیره چشم چیه
بلا
جوهر
دانکن ودربرن، دوست، همراه، رفیق پیدا کردم
هری آستلی هستم
این مارتاست
دوستمه و کسی بیست ساله که نکردتش
شگفت‌انگیز نیست؟
امیدوارم حداقل دست‌هات رو
ببری بین پاهات و از این طریق
خودت رو خوش‌حال کنی
وای خدا. بلا، نباید همچین صحبت‌هایی کنی
.تمدن جامعه
پاک یادم رفت
جامعه متمدنانه
نابودت می‌کنه -
جدی؟ -
تا حدودی راست می‌گه
همه در این‌باره به اتفاق نظر رسیدیم
...درباره چیزی که درباره دست‌هام گفتی
باید بگم آره، هر از گاهی
این کار رو می‌کنم
خیالم راحت شد
بهتره باهمدیگه غذا بخوریم -
...راستش -
همه توی یک کشتی هستیم
و نمی‌تونیم فرار بکنیم
،و دنیایی هست که باید ازش لذت برد
درش سفر و کشفش کرد
یا نکنه حق نداره با کسی
دوست بشه، آقای ودربرن؟
جالب بود
باهام ازدواج کن
چی؟
می‌خواستم دکت کنم
می‌خواستم چند ماه باهات باشم
و بعدش بفرستمت بری، ولی نمی‌تونم
بگو که باهام ازدواج می‌کنی
هیچ‌کس تا حالا دلم رو
به‌دست نیاورده، ولی تو آوردی
دغل کارانه‌ست
چرا که با آقای مکس مک‌کندلز، نامزد کردم
چی؟
دست‌های من مال کس دیگه‌ایه
،این اصطلاح رو فقط شنیدم
معنیش رو بلد نیستم
ولی تو فقط دستم رو نمی‌خوای
همه‌چیزم رو می‌خوای، نه؟
تو از دستِ اون، با من فرار کردی
داری اتفاقات رو بازگو می‌کنی
و نمی‌فهمم هدفت چیه
می‌خوام بگم من رو
به اون ترجیح دادی
موقتاً
واسه عشق و حال
پرتت می‌کنم توی دریا
حالا می‌خوای باهام ازدواج کنی
یا می‌خوای بکشیم؟
پیشنهادت این بود؟ -
نه -
می‌رم کازینو
عیبی نداره
داره کنار میاد
بیا یه‌بار دیگه تلاش کنیم
مهارت‌های حرکتی عضلاتِ درشتت
طول می‌کشه تا بهتر بشه
ولی تو سریع پیشرفت می‌کنی
فلیسیتی
نه دیگه این‌قدر سریع
دارم یکی از آثار امرسون رو می‌خونم
درباره پیشرفتِ مردان صحبت کرده
نمی‌دونم چرا زنان رو راهنمایی نمی‌کنه
شاید چون بلد نیست
سعی کن آثارِ گوته رو بخونی
آثار فلسفی، وقتت رو هدر می‌دن بلا
واقعا؟ توضیح بده
نه، این‌طور نیست هریِ خیره چشم
خوندن فلسفه خیلی مهمه
مردم و جامعه، قابل پیشرفتن
هدف همه‌مون پیشرفت
پیشروی، بهتر شدن
و رشد کردنه
این حرفت رو از درون حس می‌کنم
و مطمئنم برای همه صدق می‌کنه
بلا، باور کن تو از همه لحاظ
خیلی خاصی
ولی این پیشرفتی که
از فلسفه حاصل می‌شه
در اصل فرار مردم از این حقیقته
که ماها همه یک مشت
جانورِ ظالم هستیم
اینجوری زاده شدیم
و اینجوری هم می‌میریم
نگرش خیلی منفی‌ای داری، هری
...بلا
...بهتره بریم
و برگردیم توی اتاق‌مون
ولی این دوتا دارن بحث می‌کنن
و طوفانِ آشوبناکی از اندیشه‌ها
در قلب و ذهنِ بلا
شکل پیدا کرده
اوه
بلا، این روزها همه‌ش داری کتاب می‌خونی
جوری که داری طرز صحبت نازت رو
عوض می‌کنی
من یه آدمم که دائم درحال تغییره
مثل بقیه آدم‌ها
البته امرسون این رو می‌گه
و هری هم باهاش مخالفه
بیا، بیا بریم
جلوی آفتابم رو گرفتی
چی؟
فـــیـــلــمـ.ـکــــ ــیو رو سرچ کن
بیا
مشغول سنگین مشروب خوردنم
مشغول سنگین باختن هم هستم
باید برم مارتا رو ببینم
مارتا
مشکل‌مون همون آدمه
اون زنیکه‌ی پیرِ دماغ پرور رو
می‌ندازم توی دریا
بنداز ببینم
مارتا
مارتا کجاست؟
کجایی؟
کجاست؟
کجا می‌ری؟ -
پرتش می‌کنم توی دریا -
عالیه
هیچ‌وقت به قتل رسیدن رو
تصور نکرده بودم
چه دراماتیک
به‌نظر میاد به مرگ راضیه
شرمنده که جلوت رو گرفتم
اوه
چه هیجان‌انگیز
اوه، اوه
اوه
هی
می‌رم سمتِ بار
من رو به فکر، تامل
و اندیشه درباره تفکرات غلطی وا داشتی
که غلط و به‌طرز مسخره‌ای رو مخن
و خواب ازم گرفته شده
...خب
می‌گی ماها همه ظالم هستیم
من هم مخالفم و ادعات رو رد می‌کنم
و می‌گم این‌طور نیست
...ولی مواقعی که پیشِ دانکنم
آتیش ظلم، درونم زبونه می‌کشه
این نشان‌دهنده‌ی عقلِ سلیمته
طرف خیلی احمقه
نه
دوست ندارم ظالم باشم
باید این جنبه رو بهبود بدم
تو با دنیا آشنا نیستی
و ازش می‌‌ترسی
ازش نمی‌ترسم
می‌خوای ببینی دنیا واقعا چه شکلیه؟
نشونت می‌دم
آره
البته
[ الکساندرا ]
می‌شنوی؟
صدای چیه؟
کلی بچه‌ی مُرده
بایستی گرم باشه
باید بریم کمک‌شون کنیم
چطوری آخه؟
اگه بریم اون پایین
،خیلی راحت، دست و پامون رو می‌بندن
جیب‌هامون رو خالی و بهمون تجاوز می‌کنن
و اگر اونا جای ما بودن
و ما جای اونا
خودمون هم همون کار رو می‌کردیم
بلا
وقت رفتنه خانم
ولی باید برگردم
باید این پول رو بدم به فقرایی
که نزدیکِ هتل
توی به اصطلاح زاغه زندگی می‌کنن
ما قرار نیست با کشتی حرکت کنیم
می‌تونیم به جای شما
پول رو بهشون بدیم
واقعا؟ -
معلومه -
کار سخاوتمندانه‌ای می‌کنید
پول لازم دارن
همه لازم دارن
ممنون
هی تو! برو ناخدا رو صدا کن
باید این دزد کسکش رو پیدا کنیم
بلا
ازمون دزدی کردن
من بُردم
همه‌ش رو بُردم
بُرد بی‌سابقه‌ای بود
اما حالا پول‌هام نیستن
کسی ازت دزدی نکرده
من برش داشتم -
واسه چی؟ -
من برش داشتم
خیلی خسته‌م
شاید هم فقط روحم خسته‌ست
به‌خاطر چیزهایی که دیدم
روحم گره خورده، له
و نابود شده، دانکن ودربرن
پس با ناخدا کاری ندارید، جناب؟
برو گم شو تا دندون‌هات رو خرد نکردم
چشم جناب
کجاست؟
قایمش کردی که دزد نبرتش دیگه
من مست بودم و به‌طرز احمقانه‌ای
در دسترس گذاشته بودمش
خیالم راحت شد
قایمش نکردم
دادمش به اون فقرایی که
اون بیرون دیدم
پول و کمبودِ پول
خودش یک‌جور بیماریه
اون وقت من کی باشم
که توی تخت نرمم دراز بکشم
مادامی که جسدِ بی‌جون یه سری بچه
توی یه گودال، دراز به دراز افتاده
دانکن
گفتی چی کار کردی؟
انتظار دارم بغل و آرومم کنی
...تو
باید یک چیزی به جهان ارائه کنم
با این‌حال هیچی ندارم
به جز یه‌کم پول
واسه بلا بکستر روز بدیه
پول کیریم کجاست؟
همین تازه بهت گفتم دیگه
بخشیدمش به فقرا
مگه بهت نگفتم گورت رو گم کنی؟
جناب، مهماندار بهم گفته
که پول‌تون برای صاف کردنِ حساب‌تون
کافی نیست
...خب -
احتمالا درسته -
همه پول‌هاش رو دادم
به یه سری افراد مهربون
تا بدنش
به فقرای توی زاغه
توی بندر بعدی پیاده می‌شید
و خوراک‌تون محدود به جیره‌ی
خدمه می‌شه، جناب
شب‌تون به‌خیر -
چطور جرات می‌کنید؟ -
کودکان کور و مُرده
هری گاز گرفت
...دهنم
پر از خون بود
بلای بی‌چاره
بد اوضاعی داره
دست چطوره؟ -
طوریش نیست -
متاسفم
داشتی کمک می‌کردی
که درک کنم
نه. راستش واقعا می‌خواستم
بهت آسیب بزنم
خوش نداشتم ببینم
چنین شادی زیبا و احمقانه‌ای
درونِ کسی وجود داره
ظالمانه بود
پس متاسف نیستم
اگه دنیا رو بشناسم
می‌تونم بهترش کنم
نمی‌تونم
مسئله اصلی همین‌جاست
دروغ مذهب
سوسیالیسم
و کاپیتالیسم رو نپذیر
ما یک گونه‌ی به‌گا رفته هستیم
.این رو بدون
امید شکننده‌ست
اما واقع‌گرایی نه
با حقیقت، از خودت محافظت کن
الان فهمیدم چی هستی، هری
یک پسرک درهم‌شکسته هستی
که تحملِ درد جهان رو نداره
به‌گمونم همین‌طوره
خدانگهدار هری
ما رو توی مارسی، پیاده می‌کنن
چرا پیشش موندی؟
همیشه اعتقاد دارم که
اوضاع بهتر می‌شه
ازت بعید نیست
[ پاریس ]
شنیدم پاریس جاهای خیلی قشنگی داره
سگد رو با لگد، سقط می‌کنم‌ها
...کیری
با جیبِ خالی اومدیم پاریس
پیشنهاد می‌کنی چی کار کنیم، بلا؟
هتل می‌گیرم
نگران نباش
با چی؟ پول که نداریم
آیا آزمایش جالبی نیست؟
حالا که هیچی نداریم
چطور قراره زنده بمونیم؟ -
نمی‌دونم -
دقیقاً! اصل آزمایشه به همینه
حالا فقیر و بی‌چاره شدیم
تازه، خیلی از ماجراجویان هم
با همچین شرایطی، مواجه شدن
نمونه‌ش رابینسون کروزوئه
عجب هرزه‌ی مغرور، بی‌فکر
و بی‌خیالی هستی
من بی‌فکر نیستم، دانکن
هرچند که زیاد نمی‌تونم
...با فکر و تامل، به یک نتیجه‌ی
منطقی برسم
به اون بی‌چاره‌ها کمک کردم
و همون‌طور که گفتی
خودمون رو بی‌چاره کردم
ولی معتقدم که اعمالم، خیر بودن
خفه‌خون بگیر
می‌رم اتاق بگیرم
عصر به‌خیر خانم
روز به‌خیر رزِ عزیز انگلیسی‌م
اینجا هتله؟
اتاق هم داریم
دنبال کار می‌گردی؟
اجاره‌ی هر اتاق چقدره
من ساعتی ده فرانک ازت می‌گیرم
تو ساعتی سی فرانک از اونا می‌گیری
همه سود می‌کنن
که این‌طور
آقای شپل
.تازه‌ست و از لندن اومده
نظرت چیه؟
سلام. خوش‌وقتم
عالیه
مرسی
خب، می‌تونی بری
حقیقتش گیج شدم
مگه نیومدی کار کنی؟
زود باش دیگه
،باهاش هم‌بستر شو
بذار یه‌کم بکنتت
و پولِ خوبی به جیب بزن
که این‌طور
بابتش بهم پول هم می‌ده؟
آره
اگه پول لازمی
این راحت‌ترین راه برای کسب درآمده
تاحالا یه مردِ دیگه نکردتم
هرچند بهش فکر کردم
و حالا هم پول لازمم
بنده این تلاقیِ شرایط رو
به چشمِ سرنوشت می‌بینم
بریم تو کارش
اتاق شانزده
دراز بکش
اسمت چیه؟
چه مرموز
...قبلش یه‌کم گرم کنیم
اوه
مرسی
روز خوش جناب
کیک شکلاتی می‌خوری؟
هم یه‌کم پول درآوردم
هم به روشنگری رسیدم
دزدیدیش؟
همیشه می‌گفتی که تو
بهترین هم‌بستر جهان هستی
من هم با کسِ دیگه‌ای
نخوابیده بودم
پس نمی‌دونستم راست می‌گی یا نه
ولی الان می‌دونم
طرف افتضاح بود
مادامی که تقه می‌زد، نعره می‌کشید
و صدای مسخره‌ای ازش می‌اومد
و کلا با سه‌تا تق
از پا افتاد
دانکن ودربرن
من هم یه لبخندی زدم
البته واسه اینکه
متمدنانه رفتار کرده باشم
پولش رو ازش گرفتم و تشکر کردم
توی راه قنادی، کلی خندیدم
و با علاقه‌ی هرچه تمام
به شب‌های خشونت‌آمیزی که
بغل هم عرق می‌کردیم، فکر کردم
در قبال پول، سکس کردی؟
به عنوان یه آزمایش
واسه رابطه‌مون هم خوبه
چون نسبت بهت
دلگرمم می‌کنه
این اواخر یه‌کم نسبت
به بد دهنی‌هات
و احساساتی بودنت
دلسرد شده بودم
.تو یه هیولایی
هم فاحشه‌ای، هم هیولا
یه شیطان، تو رو از جهنم فرستاده
تا روحم رو نابود کنی
تا گناهانِ کوچکم رو
با سونامی‌ای از نابودی
مجازات کنی
تا قلبم رو از سینه‌م بکشی بیرون
و نابودم کنی
وقتی نگاه‌ت می‌کنم
چیز جز زشتی نمی‌بینم
این حرف آخرت یه‌کم ناعادلانه
و غیرمنطقی بود
چرا که تعریف‌ کردن‌هات از زیبایی‌م
هرچند کسل‌کننده
ولی مداوم بوده
و آیا اینکه گذاشتم
یک مرد غریبه بپره روم
این حقایق رو پاک کرده؟
کیر توش
خودت رو فروختی
و الان هم می‌خوای
توضیح بدی که چیز بدیه
تو اصلا زیربار می‌بری؟
بدترین کاریه که یه زن می‌تونه بکنه
بهتره ما هیچ‌وقت ازدواج نکنیم
من آدم بی‌نقص نیستم
و آزمایش‌طلبم
و به یه شوهری نیاز دارم
که بخشنده‌تر باشه
جنده
مشخص شد که آدم بخشنده‌ای نیستی
مشخصاً ماجراجویی‌مون به اتمام رسیده
برات بلیط برگشت به لندن می‌گیرم
...کل این مدت
پول داشتی؟
پول گاده
واسه مواقع ضروری بود
چند هفته‌ست که
توی شرایط ضروری‌ای هستیم
کل این مدت بهت باور داشتم
و فکر می‌کردم که
از پس شرایط سخت برمیای
ولی الان می‌فهمم که اشتباه می‌کردم
و مشخصاً آدم درهم‌شکسته‌ای هستی
تو من رو درهم شکستی
حس می‌کنم دیگه با این حرف‌ها
به جایی نمی‌رسیم
جنده
خانم اسواینی، من شرایطم رو سنجیدم؛
به سکس و پول نیاز دارم
می‌تونم یه معشوق دیگه بپذیرم
یک ودربرن دیگه که نگه‌م داره
و ازم توجه زیادی بخواد
یا می‌تونم بیست دقیقه
با یه نفر وقت بگذرونم
و بقیه‌ی روزم رو صرفِ
تحقیق درباره دنیا
و بهتر کردنش بکنم
در نتیجه قصد دارم
توی این موسسه‌ی لذت‌بخش
و بوگندوتون، مشغول به کار بشم
یک زن که داره برای آزادیش
برنامه‌ریزی می‌کنه
چه لذت‌بخش
بیا
آقای ساوور
فیله مینیون
تازه و با کیفیت هم هست
مرسی
...من هم بهت
بلا رو می‌دم
آخرش بگو «خارق‌العاده» بود
جزء قوانین اینجاست
این بوی توئه؟
خارق العاده بود
مرسی
دستمال اسطوخودوسه
برای بوش آوردم
.چای هم برات آوردم
چون چای چیز خوبیه
به روش انگلیسی‌ها
مرسی
وحشیانه بود
البته به‌طرز اذیت‌نکننده‌ای
.این رساله رو بگیر
من یه سوسیالیستم
بخونش -
این چیه؟ -
...رساله یه نفره که
می‌خواد دنیا رو عوض کنه
می‌خواد دنیای بهتری بسازه
من هم همچین آدمی‌ام
خانم اسواینی
این سیستمی که داری نقص داره
واقعا انتظار داری با مردی
که برام زننده‌ست و وقتی
باهام پرش‌های خشن انجام می‌ده، ناراحت می‌شم
برم طبقه بالا؟
روالش همین‌جوریه عزیزم
وای خدا، چه خوشگلی تو
ناراحت شدن چقدر بهت میاد
به‌گمونم آره
دختر جدیده؟ -
آره -
.بله آقای مرسل
بلا
خودت ترجیح نمی‌دی که زنان انتخاب کنن
که ازشون حسِ مشتاق بودن بگیری؟
دیگه اینجوری این حس نمی‌کنی
که وقتی داری روشون بپر بپر می‌کنی
ازت می‌ترسن
ازم بترسن؟
اصلا این‌طور نیست
اتفاقا دوستت دارن جناب
بلا تازه‌وارده و امکانش هست
که بیماریِ روانی داشته باشه
روال کار رو هم زیاد بلد نیست
به قول پدرم گاد
،فقط یک راه درست وجود داره
تا اینکه راه جدید رو پیدا می‌کنیم
بعد اون می‌شه تنها راه درست
تا اینکه یک راه جدید رو کشف می‌کنیم
،و این روند ادامه پیدا می‌کنه
تا زمانی که مشخص بشه دنیا صاف نیست
و با برق دنیا رو روشن کنن
و دیگه کفش‌ها رو با روبان نمی‌بندن
موافقم
به عنوانِ یک سوسیالیست
کاملا موافق هستم
خارق العاده بود
تونت، مثل باهوش‌ها حرف می‌زنی
آقای مرسل، به‌صورت رایگان
ازت لذت خواهد برد
زود باش برو
بلا، یه لحظه بیا توی دفترم
نرمه‌های گوشت، خوشمزه به‌نظر میان
ممنون
...بایستی
وای ببخشید، ازش خون اومد
بیا
بعضی وقت‌ها وقتی یک زیبارو رو می‌بینم
.کنترلم رو از دست می‌دم
به‌خصوص یک زیباروی جوان رو
عزیزم، یه روزی پیر
و چروکیده می‌شی
و دیگه کسی مفتی هم
باهات هم‌بستر نمی‌شه
چه برسه به اینکه بخواد پول بده
همچنان معتقدم اگر حق انتخاب
داشته باشیم، همه راضی‌تر می‌شن
...مثل خودم
آرمان‌گرا هستی
خیلی به دل می‌شینی
ولی بعضی وقت‌ها
بایستی به خواسته‌های دنیا
تن بدیم
باید باهاش کشتی بگیریم
و سعی کنیم که شکستش بدیم
پس به حرفم باور داری؟ -
آره -
ولی بعضی مردها با این قضیه که
تو ازشون خوشت نمیاد حال می‌کنن
چی؟
...اینکه -
بیمارگونه‌ست -
ولی پول خوبی توشه
همراهم بیا
نوه‌امه
بیماره و به مراقبت‌های پزشکی
نیاز داره
اینکه بهت حق انتخاب بدم
کسب و کارِ من، سلامتی
و زندگیِ نوه‌م رو به‌خطر می‌ندازه
دنبال همچین چیزی هستی، بلا؟ -
معلومه که نه -
عه؟ خیلی دوست‌داشتنی هستی
گفتم شاید می‌خوای
نرمه‌ی گوشم رو بمکی
بایستی کار کنیم
بایستی پول دربیاریم
ولی مهم‌تر از اون
باید همه‌چیز رو تجربه کنیم
نه‌تنها چیزهای خوب رو
بلکه انحطاطات، وحشت
و غم رو هم باید تجربه کنیم
این چیزهاست که ما رو کامل می‌کنه
اینه که ما رو از بچه‌های ساده‌لوح و خام
متمایز می‌کنه
بعدش می‌تونیم دنیا رو بشناسیم
و وقتی دنیا رو بشناسیم
تصاحبش می‌کنیم
من هم همین رو می‌خوام
...حالا
برو به یکی کُس بده
و برام ده فرانک بیار
پیشنهاد می‌کنم که
قبلش یک آزمون بدی
آزمون؟
یه خاطره از دوران بچگیت بگو
.بعدش من هم یه جوک می‌گم
تق تق
بعدش یه‌کم بوت می‌کنم
و اگه لازم شد، یه‌کم هم
روغن اسطو خودوس مصرف می‌کنیم
اینا باعث می‌شه تجربه‌ی شیرین‌تر
و خارق العاده‌ای داشته باشیم
تق تق
نه، من جوک می‌گم
تو خاطره می‌گی
خاطره
...یادمه وقتی توی یونان بودم
از دوچرخه افتادم پایین
وقتی بچه بودی
توی یونان
از دوچرخه افتادی پایین؟
آره
نگاه‌ش کردم و خواستم ببینم که
چی کار می‌کنه
هوم
شروع کردم به راه رفتن و ازم خون اومد
از پام خون اومد
هوم
خیلی لذت بردم
لذت
با لذت، خونریزیت رو نگاه کردی
آره -
تق تق -
کیه؟ -
پنیر -
پنیرِ کی؟
از دیدنت پنیرم
[ چیز تو میت یو ]
جوکه رو گرفتی
بوی خوبی می‌دی
بیا سکس کنیم
خدا بهت نعمتِ بزرگی داده، دوستِ من
این یه نفرینه
ظرافتِ کافی به خرج ندادن
مواقعی که دلتنگِ خونه می‌شی
همین کار رو می‌کنی؟
خواسته‌تون چیه؟
پسرهام به سنی رسیدن که
باید مسائل جنسی رو یاد بگیرن
می‌خوام یادشون بدم
که این‌طور
خیلی‌خب
می‌تونید با سینه زن بازی کنید.
تا آلت تحریک بشه
بعضی وقت‌ها تحریک می‌شه
اگر آلت‌تون راست نشد
می‌تونید از زن کمک بگیرید
این باعث افزایش جریان خون می‌شه
...وقتی آلت راست شد
دراز بکشم، خم بشم، پاهام رو دراز کنم؟
بیا ساده شروع کنیم لطفا
آروم پیش برید و آروم بکنید
خودم چهاربار تقه می‌زنم، می‌کشم بیرون
بعدش سه‌بار
بعدش دوبار
عدش دوبار و معمولا همین باعث ارگاسم می‌شه
اگر ارگاسم صورت نگیره چی، پدر؟
در اون‌صورت
انگشت رو توی کون فرو می‌بریم -
نه -
یه‌کم خفگی هم کار رو درمیاره
راست می‌گه
برو خونه
بلا
خانم اسواینی راست می‌گفت
دارم جنبه‌هایی از خودم رو کشف می‌کنم
که قبلاً بهشون آگاه نبودم
این هم حرفیه
میزان ابراز امیال و خواسته‌هاشون، شگفت‌آوره
تاحالا با مردی رابطه داشتی
که یه قاچ آناناس بذاره توی دهنت
و خاکیت کنه؟
.توسط ژاک آره
مرد خوبیه
بلا
تقریباً آماده‌ی بخشیدنت هستم
بلیط برگشت گرفتم
و به مادرم گفتم که
تخت عروسی‌مون رو آماده کنه
به اون مرده که به‌جای دست
قلاب داره، کُس دادی؟
دادی! می‌دونم
زدم لت و پارش کردم
دانکن. فکر می‌کردم رفته باشی
برگشتم توی کشتی، ولی احساس درد
بهم دست داد و حالم به‌هم خورد
درنتیجه اومدم نجاتت بدم
این دانکن هم بدجوری اوضاعش خرابه
نظر لطفته
برو خونه دانکن
زمانِ ما به پایان رسیده
وقتی بهت نگاه می‌کنم
هیچ حسی بهم دست نمی‌ده
و برام سوال می‌شه که
چطور یک زمان برام جذاب بودی
اوه
و باید بریم جلسه سوسیالیست‌ها
شماها فاحشه‌اید
ما فراهم‌کننده‌ی استقلال‌مون هستیم
گم شو دیگه
پا
رنگ، پا
عالی
،یادگیری زبانش داره آروم پیش می‌ره
ولی درحال بهتر شدنه
رنگ، پا
آفرین نابغه
می‌شه این‌قدر ظالمانه
باهاش رفتار نکنی؟
سرِ بلا اشتباه کردم
گذاشتم قوه احساساتش
شکل بگیره
برای این دختره، احساساتی درکار نیست
با سگ‌های مزرعه
هیچ فرقی نداره
پا
شاید اینجوری بهتر باشه
و شاید بفهمم که چرا پدرم
نسبت بهم این‌قدر سرد بوده
لزومِ علم بوده
وای خدا، مرد
پا -
ازت انتظار ندارم که -
درک کنی، دکتر دهات
راستی، ازت می‌خوام جراحیم کنی
باید یه قلب درون جسم هیولاگونه‌ت بذارم؟
اگه بعد از درآوردنِ این
...وقت کافی رو داشتی
قلب هم بذار
یه سری از کیست‌های اطراف تومور رو درمیارم
نیازی نیست. بخیه‌م بزن
.دیگه پخش شده
چندتا پولیپِ کوچیک دیدم
دارم می‌میرم
حالا چطور می‌خوای خبره رو
به بیمار بگی، هان؟
...بکستر
روی زخمم گریه نکن
اینجوری سریع‌تر با عفونت می‌کشیم
ساکت باش دیگه
و بخیه‌م بزن
پیداش کن
من بسته‌م
برات شکلات داغ آوردم، عزیزم
کروسان شکلاتی هم آوردم
تو دختر محبوبمی
خودم شنیدم که این حرف رو
به بقیه هم زدی
ما برات حکم دستگاه رو داریم
و با تعریف و شکلات، سیرمون می‌کنی
شما بچه‌های من هستید
و با عشق سیرتون می‌کنم
یه اتفاق خیلی بد افتاده، سواینی
تقریبا هیچی حس نمی‌کنم
احساس همدلیم داره تبدیل
به یک خشمِ تحقیرکننده می‌شه
این که فوق العاده‌ست
جدی؟
در دوران تاریکی به سر می‌بری
قبل از اینکه روشنایی و خرد کسب کنی
باید از این دوران بگذری
و وقتی ازش گذشتی
بابت این لحظه سپاسگزار خواهی بود
ولی باید ادامه بدی
متوجه‌م
بچه‌ت کجاست؟
کدوم بچه؟
.زخمِ زایمان داری
من هم دارم
.بچه‌ی من پیشِ مامانمه
بچه‌ی تو کجاست؟
من بچه ندارم
این زخمِ یه حادثه‌ست
ولی تو اولین کسی نیستی
که همچین اشتباهی می‌کنی
چرا دروغ می‌گی؟
دروغ نمی‌گم
گادوینم بهم گفت
یک مرد؟
آره -
بفرما -
از طرف ودربرنه
روز خوش جناب
برای آقای گادوین بکستر
نامه فرستاده بودی
یک شیطان رو در دنیا آزاد کرده
این شیطان در یک جسم جذاب
حلول کرده
و هیچ‌جوره نمی‌شه راضیش کرد
و با ذهنش، روان انسان رو
جوری نابود می‌کنه
که انگار یک فیل بزرگ
از روش رد شده
بلا
کجاست؟
تو کی هستی؟
من نامزدشم جناب
مشخصاً میونه‌تون به‌هم خورده
نه بابا؟
نابودم کرد
کنترل زندگی هرکس
دست خودشه، جناب
این هم درنظر بگیر
نه از خودت خوشم میاد، نه از حرف‌هات
اون گادوین بکستر لاشی
از همه‌چیز خبر داشت
و انداختش به جونِ من
من رو به دام انداخت
کجاست؟
امیدوارم بدترین دشمنم هم
گیرِ این دختر نیفته
بذار از دستش نجاتت بدم، جناب
.بابت کلافگیم عذر می‌خوام
فقط بهم بگو
با این چیزها که دردم نمی‌گیره
من از درون پوچم
خالی‌م کرد
هم روحم رو هم حسابم رو
!احساس بی‌ارزش بودن می‌کنم
مثل یه پوکه‌ی خالی‌ام
آواز بخونیم؟
...اوه، ما ملوان هستیم
...درد
دردم نمیاد
دوست ندارم اینجوری
باهات رفتار کنم
داری مجبورم می‌کنی
کنترل زندگی هرکس
دست خودشه
مرتیکه‌ی کیری‌فیسِ عن
لطفا
با نهایتِ ادب و احترام
دارم ازت می‌پرسم
بلا کجاست؟
برات نامه اومده
مرسی
[ لندن ]
فاحشه برگشته
گاد؟ -
بلا -
مکس برام نامه فرستاد
مریض شدی؟ -
نه، دارم می‌میرم -
یه فرق ریزی داره
ولی به عنوان یک پزشک
جدیش می‌گیرم
چشمم روشن شد
تو نمی‌تونی بمیری
داده‌های تجربی که چیز دیگه‌ای می‌گن
دلم برات تنگ شده بود
باید دراز بکشم
با خودم، فقط خوشی نیاوردم
کنجکاوی و سوالات سخت هم آوردم
من حامله شده بودم؟
و اگه شدم، بچه‌م کجاست؟
که این‌طور
خب، اساساً تو بچه‌ی خودت هستی
و به گمونم مادر خودت هم هستی
و هم‌زمان هیچ‌کدوم‌شون نیستی
نه خاطره‌ای باقی مونده
نه تجربه‌ای
یعنی چی هم مادرم، هم دختر؟
تو می‌دونستی و بهم نگفتی؟
دلیلی نمی‌دیدم که بگم
و بزدل‌تر از این حرف‌ها بودی که بگی
این هم تاحدودی درسته
می‌خواستم باهات باشم
و بعید می‌دونستم که درک کنی
و بکستر هم یه جورایی
آدم رو اسیرِ خودش می‌کنه
...و من
متاسفم
بم
این کیه؟
.بل فاحشه
بل فاحشه
می‌بینم که بهش معرفی‌م کردی، پریم
از این یکی خوشم میاد -
بل فاحشه -
بسه دیگه فلیسیتی
...آخ، کـ
لاشی
یکی دیگه؟
دل‌مون برات تنگ شده بود
یه مشت هیولایید
وای کیر توش بره
بل فاحشه
اینکه دلت بخواد یه نفر
رو بزنی و اون شخص
خودش داره درد می‌کشه
به‌شدت شرایط سختیه
مسئله بغرنج و پیچیده‌ایه
ترجیح می‌دادی یه تیکه گوشت باشی
که توی بینیش، قلاب ماهی‌گیریه؟
اولش حس خوبی می‌ده
ولی در دراز مدت بده
واقعا قلاب ماهی‌گیری توی بینیم بود؟
آره
...پس من هم مثل اون دختره
مخلوقت هستم
هیچ‌کدوم‌تون مخلوقم نیستین
توی سالن‌ها با یک چکش
درحالی که آواز می‌خونه
پرسه می‌زنه و این کار من نیست
و کارت پستال‌ها و نامه‌هایی که
برام فرستادی رو خوندم
و با تعجب و شگفتی دیدم که
چطوری شخصیت بلا بکستر رو
به‌طرز دلیرانه‌ای خلق کردی
کم‌کم دارم به این نتیجه می‌رسم
که زندگی، یک چیز خارق العاده‌ست
پس بابت اون کارت می‌بخشمت
ولی همیشه از دروغ‌ها و دام‌هایی
که برام پهن کردی، متنفر می‌مونم
متوجه شدم
از دیدنت خوش‌حال شدم
من هم همین‌طور
سوای از خشم، سردرگمی
و ناهانجاری ذهنی
دلم برات تنگ شده بود
وقتی رسیدم خونه
بوی فرمالدهید به مشامم رسید
و فهمیدم قراره چه اتفاقی بیفته
من دکتر می‌شم
می‌تونی خودم رو عمل کنی
...پدرم یه‌بار بهم گفت
همیشه با رحم بِبُر
کسخلبودها
ولی توصیه‌ی بدی نیست
زیاد وقتی براش نمونده
می‌دونم
اشاره‌ای به نامزدی‌مون نکردی
...آم
اون موقع خیلی جوون‌تر بودی
تعهدی نسبت به من نداری
اون موقع شیفته‌ت بودم
و بکستر ازم سوء استفاده کرد
پس دیگه شیفته‌م نیستی؟
هنوز شیفته‌ت هستم
در جریانی که من فاحشه بودم؟
هوم -
بابت پول، زیر کیر خوابیدم -
با این قضیه مشکلی نداری؟
آیا فاحشگی، میل به تصاحبِ مردان رو
زیر سوال می‌بره؟
ودربرن وقتی فهمید فاحشه شدم
گریه و زاری می‌کرد
بیش‌تر بابت اینکه با مردانِ دیگه‌ای بودی
حسودیم می‌شه
وگرنه قضاوتت نمی‌کنم
بدنِ خودته، بلا بکستر
آزادانه می‌تونی در اختیار هرکسی بذاریش
معمولاً سی فرانک ازشون پول می‌گرفتم
[ فری: آزاد - رایگان ]
خب، به‌نظر کم میاد
به‌نظرت آدم‌ها قابلیتِ بهتر شدن دارن، مکس؟
آره
همون‌طور که بدن انسان
بیماری رو شکست می‌ده
مردان و زنان هم می‌تونن
جوانب شخصیتی‌شون رو شکست بدن
باهام ازدواج می‌کنی، مکس مک‌کندلز؟
آره
در آینده، موقع بوسیدن
کم‌تر زبون بزن
ولی درحالت کلی، خوببود
یادم می‌مونه
رفتی پیش دکتر که معاینه‌ت کنه؟
نه، ولی می‌رم
فعلا دارم از عشق کاربردی‌ای که
داریم لذت می‌برم
بهت تضمین می‌دم که
عشقِ من هم نسبت بهت شدیده
خیلی نازی
همیشه ناز بودی
گاد، داری راه می‌ری
به انگشت‌های پام
هروئین تزریق کردم
تا دردم رو تسکین بده
واسه انرژیم هم آمفتامین مصرف کردم
کوکائین هم زدم
چون باهاش حال می‌کنم
اومدم که تا محراب همراهیت کنم
به واسه‌ی قدرت و اختیاراتی
که کلیسا به من داده
مراسم عروسی رو آغاز می‌کنم
بلا بکستر، این مرد رو
به همسری قبول می‌کنی؟
نمی‌خوای بپرسی که آیا کسی
اعتراضی داره یا نه؟
یا نکنه به‌خاطر
اصول دینی مدرنی که اشتباهن
این بخشش رو حذف کردین؟
سلام ویکتوریا
خوشگل شدی
با من حرف می‌زنید، جناب؟
یک مرد، معمولاً خوش رو
به زنش معرفی نمی‌کنه
...ولی اگر لازمه
خداش اون یاروئه
نمی‌دونم که دختره تحت قدرتشه
یا اون تحت قدرت دختره‌ست
.آثار شیطان رو می‌تونی ببینی
ببین
برخلاف یک آدم غیرعادی
سرفه که می‌کنه، خون بالا میاره
کسخل، من سرطان دارم
اوه
دانکن
به من نگاه نکن شیطان
داشتم می‌گفتم، من ژنرال آلفی بلسینگتون هستم
تو آلفی صدام می‌کردی
واقعا من رو نمی‌شناسی؟
وقتی آقای دربرن، عکست رو
...توی روزنامه چاپ کرد
یادم اومد که اون پیرزنه توی هتل
ویکتوریا بلسینگتون صدات کرد
در نتیجه نشستم این پازل شیطانیِ کیری رو
حل کردم
...تو -
آلفیِ عزیزت هستم -
توی حالتی از سردرگمی و هیستریا
در دوران بارداریت
پرکشیدی رفتی
بعد از رفتنت
تیکه‌تیکه شدم
مردانِ زیادی رو توی نبرد جنگ
تیکه‌تیکه کردم
و همیشه تصور می‌کردم که حسِ
دردآور و روح‌مُردگی رو داره
و دقیقاً همین حس رو داشت
البته بوی گند هم می‌دادن
ولی واسه اصطلاحِ من
صدق نمی‌کنه
ولی الان اینجایی عزیزم
الان اینجایی
وای خدا
اصلا تو رو یادم نمیاد
من بلا بکستر هستم
دردآوره
ولی لابد سرت ضربه دیده
و این مردان مشخصاً
ازت سوء استفاده کردن
لطفا برو جناب
تو شوهرم بودی؟ -
آلفیِ عزیزت بودم -
بلا متاسفم
راستش دوست دارم برم
چی؟ -
بلا؟ -
کالسکه همراهت هست، جناب؟
بله
بریم پس
بلا
بذار برم گاد
مکس، تو هم جلوم رو نمی‌گیری
از اینکه دوباره پیشمی خوش‌حالم، بلا
خیلی با خدمتکارها میونه خوبی ندارم
می‌ترسم قیام بشه
دیوید رو یادته عزیزم؟
آلیسون، ببین کی برگشته
من رو می‌شناسی؟
از خودم برام بگو
آدمِ مهربونی بودم؟
بخور
تمام غذاهای موردعلاقه‌ت هستن
شاه ماهی دودی، غاز
زبان، شامپاین
دلم برات تنگ شده بود
ریشه‌ی ناراحتی چی بود؟
چی باعث شد که از پل بپره؟
از بچه متنفر بودی
هیولا صداش می‌کردی
متوجه‌م
خودم متوجه نبود غریزه مادرانه‌م شدم
با این‌حال خوش‌حالم که برگشتی خونه
کجا آشنا شدیم؟
توی یه جشن رقص
از چیِ همدیگه خوش‌مون اومد؟
باهم دوران خوبی داشتیم
تماشا کن
آلیسون، سوپ
رکس
لعنتی -
آلیسون -
هروقت تونستی پنیر بیار
عاشق ظالم بودنت شده بودم؟
به‌نظر میاد آدم مهربونی نبودم
مهربون؟ تو اصلاً
آدمِ کسل‌کننده‌ای نبودی ویکتوریا
شوکه‌کننده‌ست
ودربرن می‌گه فاحشه شده بودی
...به‌گمونم بخشی از -
درسته -
توی پاریس فاحشه بودم
،ازش خسته شدم
ولی خارق‌العاده بود
صحیح
ماهیه به‌طرز عجیبی خوشمزه‌ست
انگار توی سرکه خوابوندنش
زندگی زناشویی، یک چالش دائمیه
بعضی وقت‌ها ما خودمون رو
وفق می‌دیم، بعضی وقت‌ها اونا
سعی می‌کنم بابت فاحشگیت ببخشمت
آشفتگی جنسیتیت، اغلب
خارج از کنترل بود
سعی می‌کنم بابت کشتنِ بچه‌مون هم ببخشمت
در واقع اگر کارهای بدی که
در حقم کردی رو لیست کنم
خود عیسی مسیح
با چوب می‌افته به جونت
شانس آوردی که یه شوهر بخشنده داری
من در حقت بدی نکردم، آلفی
چرا که تو رو نمی‌شناسم
،از یه بابت دیگه هم شانس آوردی
چون توی زمینه‌ی فراموشی
تجربیات زیادی دارم
هم به‌خاطر مردهایی که
می‌خواستن هویت‌شون رو فراموش کنن
هم به‌خاطر نزدیک بودنِ انفجار توپ
و تاثیری که روی جمجمه می‌ذاشت
پیشنهاد می‌کنم که به مدت شش ماه
الی یک سال
به خونه نزدیک باشیم
تا کامل خوب بشی
هروقت دلم بخواد از اینجا می‌رم
ولی از اینکه دوست داری به دام بندازیم
تحت تاثیر قرار گرفتم
تو اولیش نیستی
عزیزم، اگه بخوای بذاری بری
یه تیر تو سرت خالی می‌کنم
به جلوش یا به عقبش؟
به عقب
تا مطمئن بشم که واقعا داشتی می‌رفتی
و عجولانه تصمیم نگرفتم
دلم برات تنگ شده بود
پس دیگه زندانیتم؟
متاسفانه مکالمه‌مون
مسیر بدی رو طی کرد
مطمئنم مثل قبل
در اینجا خوش‌حال خواهی بود
مثل قبل که خودم رو از پل انداختم پایین؟
به‌گمونم پریدی که
بری ماهی بگیری
وقتی نمی‌خوام اینجا بمونم
چرا می‌خوای اینجا نگه‌م داری؟
اگر قرار بر غرق شدن باشه
بهتره توی رودخونه‌ی عشق، غرق شد
هوم
دیوید
الان پوستِ این مرغ
کامل کنده شده؟
اشتباه شده قربان
عذرخواهی می‌کنم
دسر، عزیزم؟
راحت کَنده می‌شه؟
مثل دکمه‌ی یه لباس
دیده بودم که توی آفریقا
با سنگِ تیز انجامش می‌دن
ولی من دستگاهِ خودم رو ساختم
فقط پوست کلیتوریس رو بکنم
یا سرش رو هم بکنم؟
کل اون تیکه گوشتِ جهنمی رو بکن
واسه همیشه آرومش می‌کنه
این دفعه عملیش می‌کنیم
بهش آرامبخش می‌زنم
و شب میارمش عملش کنی
ویکتوریا، عزیزم
کجایی؟
اوه
خیلی به موقع اومدی
مارتینی
نمی‌خورم
دوست دارم برم
دورانِ جالبی رو باهم دیگه داشتیم
ولی فهمیدم که چرا از پل پریدم
می‌خوام برم گادِ عزیزم رو ببینم
چه ایده جالبی
عزیزم، متاسفانه
من زندگیم رو وقفِ تصاحب قلمرو کردم
تو مال منی
تموم شد و رفت
من قلمرو نیستم
ریشه مشکلات، بین پاهاته
می‌گم بکننش
تا دیگه حواست پرت نشه
و منحرف نشی
می‌دونی، یک مرد در طول زندگیش
دائماً درحال سروکله زدن
با امیال جنسیشه
هم یه نفرینه و هم کل زندگیش
حول محورش می‌چرخه
زندگیِ یک زن، باید حول محور بچه‌ش بچرخه
می‌خوام از اون
تیکه گوشتِ شیطانی‌ای
که بین پاهاته، خلاصت کنم
و قصد دارم حامله‌ت کنم
بذار توضیح بدم که
چه اتفاقی افتاده
ویکتوریا، زنت
خودش رو از پل پرت کرد پایین و مُرد
گادوین بکستر پیداش کرد
و بردش عملش کنه
بعدش بچه رو از شکمش درآورد
مغز بچه رو هم درآورد
گذاشتش توی سر من
و احیام کرد
برات پرونده‌ش رو میارم
راستش خیلی اعجاب‌انگیزه
هرچند می‌خوام زندگیم
.و کلیتوریس قشنگم رو حفظ کنم
ممنون
اگه می‌شه برام یه کالسکه خبر کن
مدام حرف زده می‌شه
و تهش کار به تفنگ کشیدن
شما زن‌ها فقط حرفِ زور
سرتون می‌شه
مطیعِ من می‌شی؟
ترجیح می‌دم به قلبم شلیک کنی
اگه مجبور بشم می‌کنم
نوشیدنی رو بخور عزیزم
جین و کلروفرمه
یه جورهایی خوب می‌شه
که از این خودِ کنجکاو
و بی‌قرارم آزاد بشم
بخورش تا آزاد بشی
کیر توش
مکس؟
مکس، باید عملش کنیم
اگر نکنیم می‌میره
خیلی خونریزی کرده
کارت تمومه
بلا، اگر زنده بمونه
بعید می‌دونم دست از این کارهاش برداره
من هم نمی‌شینم مردنش رو تماشا کنم
ولی به‌نظرم می‌تونه
تبدیل به چیز بهتری بشه
گلوله رو درآوردم و جلوی خونریزی رو گرفتم
نوشته‌های گاد رو دارم
مواقعی که اینجام
از همیشه خوش‌حال‌ترم
بلا
برگشتی
صرفا داستانِ یک نفر دیگه بود
نه بلا بکستر
...کل زندگیم، همه با وحشت
و دلسوزی بهم نگاه کردن
به جز تو
...اتفاقی که داره می‌افته
خیلی جالبه
مرسی
امتحان آناتومی، بهم استرس می‌ده
.چندین بار ازت آزمون گرفتم
بلدیش
هیچ‌کس بهتر از تو
آناتومی رو بلد نیست
باور کن
کاملا حق با توئه
خانم‌ها، جین می‌خورید؟
ممنون می‌شم
جین؟
باید به ژنرال، یه‌کم آب بدیم
فلیسیتی
آب
« مترجم: علیرضا نورزاده »
::. MrLightborn11 .::
دانلود فیلم‌وسریال بدون سانسور، با زیرنویس چسبیده و پخش آنلاین
.:: FilmKio.Com ::.