ارائه‌شده توسط وب‌سایت دیجی‌موویز
:.:.: DigiMoviez.Com :.:.:
‫دیجی‌موویز در شبکه‌های اجتماعی:
‫@DigiMoviez
« زیرنویس از علی اکبر دوست دار، ایـلیـا و آریـن »
.:: Cardinal & EILIA & Ali99  ::.
▷ Instagram: @Aliakbar.1999
‫خدافظ
‫خدافظ! خدافظ!
‫خدافظ، خدافظ
‫- خداحافظ
‫- خدافظ
‫تَلی از اندام‌های بدن
‫که بدون فرمان‌پذیری از مغز
‫و خون‌رسانیِ قلب
‫تکه گوشتی بیش نیستن
‫فرقی با سینیِ ناهار آخر هفته‌ی قصاب ندارن
‫خب، کی می‌خواد این اندام‌ها رو
‫بذاره سر جاشون؟
‫کی می‌تونه اندام‌های بدن انسان رو
‫از حیوان تشخیص بده؟
‫البته اگر فرقی داشته باشن
‫یالا، بیاید
‫مگه شما توی بچگی
‫پازل حل نمی‌کردید؟
‫فقط من این‌جوریم،
‫یا شما هم موقع صحبت این هیولا
‫نمی‌تونید تمرکز کنید؟
‫طرف جراح فوق‌العاده‌ایـه
‫تحقیقاتش تحول‌آفرینـه
‫پدرش بنیان‌گذار اینجا بوده
‫مکس مک‌کندلز،
‫کسی با شما صحبت نکرد
‫تو کنارمون ننشستی که باهات صحبت کنیم
‫گمشو، بابا.
‫برو یه کت و شلوار بگیر.
‫جناب، به‌نظرت جای کبد اونجاست؟
‫استاد، میشه بپرسم چرا داریم
‫اندام‌ها رو میذاریم سر جاشون؟
‫واسه سرگرمی من
‫آقای مکس مک‌کندلز!
‫بعد از کلاس همراهم بیا
‫مقاله‌ات
‫دوستش داشتید، استاد؟
‫برداشتم این بود که
‫یه نفر با تفکرِ نخ‌نماشده
‫به هزار زحمت تونسته
‫یه کار نسبتاً متوسط رو ارائه کنه
‫- ممنون
‫- یکی رو لازم دارم
‫- یه دستیار برای یه پروژه می‌خوام
‫- خوشحال میشم
‫- تو آدم متدینی هستی؟
‫- به خدا اعتقاد دارم
‫منو میگی یا پروردگار رو؟
‫بامزه بود، آخه لقب شما…
‫خودم این جوک رو ساختم
‫نمی‌خواد برام توضیحش بدی
‫عجب قیافه‌ی کریهی!
‫تا حالا به فکر ریش‌گذاشتن نیفتادید، استاد؟
‫مثل یه سگ گنده‌ام که کراوات زده
‫بچه‌ها سگ دوست دارن
‫راجع‌به این کاره
‫آره. بیا
‫گاد! گاد
‫(به معنی خدا)
گاد
‫- سلام
‫بلا، ایشون آقای مک‌کندلزه
‫سلام، بِلا
‫- خن
‫- خون
‫- آفرین
‫چیزیم نیست. خوبم
‫عجب عقب‌افتاده‌ی خوشگلی
‫مغزش آسیب دید
‫خودم درستش کردم
‫سن عقلی و فیزیکیش مغایرت دارن
‫داره حرف‌زدن رو یاد می‌گیره
‫داره به‌سرعت پیشرفت می‌کنه
‫خیره‌کننده‌ست
‫باید پیشرفتش رو زیر ذره‌بین بگیرم
‫تو این کارو انجام میدی
‫باعث افتخارمـه
‫جیش!
‫آره. جالبه، بِلا
‫میگه «جیش»
‫گمونم داره…
‫خانم پریم!
‫جیش کرده
‫ماهی دودی دوست نداری؟
‫راستش، من که خیلی دوست دارم
‫به‌نظرم واسه صبحونه خیلی خوشمزه‌ست…
‫بِلا هم تکه‌پاره کنه؟
‫بِلا فقط مُرده‌ها رو تکه‌پاره می‌کنه
‫فقط مُرده‌ها
‫له‌ات می‌کنم! له شو!
‫خروسگ!
‫(خروس + سگ)
‫بدو!
‫خروسگ
‫روزی ۱۵ تا کلمه‌ی جدید یاد می‌گیره
‫هماهنگى‌ بین عضلاتش
‫در بهترین حالت ناپایداره
‫غروب‌ها وضعش بهتر میشه
‫هر ۴ روز موهاش ۵ سانت رشد می‌کنه
‫- نمودار رشد موهاش رو اینجا کِشیدم
‫- عالیه
‫می‌تونی بری. فردا می‌بینمت
‫استاد، اینو از کجا آوردید؟
‫به‌نظرم کار تو داده‌برداریـه
‫وقتی خواستم سؤال‌های احمقانه هم بپرسی،
‫بهت خبر میدم
‫« هنگامی که از جنگل برگشتند،
‫او دوباره پیش مامان و بابایش بود.
‫آن شب موقع شام
‫آن‌قدر کیک خوردند که حالشان بد شد.
‫آنها از اینکه دوباره کنار هم بودند،
‫سر از پا نمی‌شناختند. »
‫گاد، تو بابای منی؟
‫پریم میگه نیستی
‫بِلا دختر بی کس و کاریـه
‫کس و کارم کیـه؟ ندارم؟
‫تو یتیمی
‫پدر و مادرت مُردن
‫تو پدر و مادرم تیکه‌پاره کردی، گاد؟
‫نه
‫اونها دوست‌هام بودن
‫جهان‌گردهای شجاعی بودن؛
‫ریزشِ کوه توی آمریکای جنوبی
‫جون‌شون رو گرفت
‫اونها مرزهای دانش بشر رو جابه‌جا کردن،
‫تاوانش رو هم دادن
‫تنها راه زندگی همینـه، بِلا
‫تو رو فرستادن پیش من تا مراقبت باشم
‫مُردن؟
‫متأسفانه آره، عزیزم
‫بِلای بیچاره
‫ولی گاد رو دوس.
‫همین‌جا بخواب
‫نه
‫شبت بخیر، بِلای عزیزم
‫اینجا پِدره
‫پِرو هست، آره
‫چرا هر مغزی که می‌خورم می‌نویسی؟
‫باید خورد و خوراکت رو ثبت کنم
‫چند تا خوردم؟
‫چیزه…
‫جاهای دیگه رو هم نشون بِلا بده
‫اینجا لیسبونـه، پرتغال
‫جنوب فرانسه. کوه‌های آلپ
‫استرالیا
‫هم دوره، هم مردم و حیواناتش خطرناکن
‫بِلا می‌خواد دنیا رو ببینه
‫ولی…
‫- بِلا؟
‫- هوم؟
‫بِلا، اجازه نداریم بریم این بالا
‫بیا…
‫بِلا
‫نه
‫بِلا، خطرناکه ها
‫بِلا
‫نه، بِلا
گاد
‫باید بریم بیرون
‫بیرون؟ نه، کار می‌کنیم
‫انگشت می‌بُری؟
‫کندلز منو می‌بره. کندلز
‫معلومه… که می‌تونم ببرمش.
‫البته اگه…
‫نه
‫آره. بریم بیرون!
‫تاحالا پاش رو از خونه گذاشته بیرون؟
‫نه
‫من یه دنیای امن و
‫پُر از سرگرمی برای بِلا درست کردم
‫بریم
‫- بِلا
‫- همین الان!
‫- یالا!
‫- بِلا
‫بیرون خونه خیلی چیزها
‫می‌تونن باعث مرگت بشن، بِلا
‫یعنی منو بکُشن؟
‫مار، کالسکه، پرنده‌های شکاری،
‫زلزله، استنشاق‌ بذر علف‌های سمی
‫بِلا
‫بِلا، ببین
‫- بکُشش
‫- چی؟
‫چرا شست‌هات عجیب و غریبن، خدا؟
‫بچه که بودم،
‫پدرم انگشت‌های شستم رو
‫کرد توی یه جعبه‌ی آهنی کوچیک
‫تا ببینه رشد استخوون‌هام کند میشه یا نه
‫دردش وحشتناک بود،
‫برای اینکه به گریه نیفتم،
‫به بقیه‌ی انگشت‌هام زل می‌زدم
‫همین مشاهده باعث شد که
‫کم‌کم از زیر و بَمِ ساختارِ
‫انگشت‌های دستم سر دربیارم
‫بابام که برگشت،
‫در کمال تعجب دید که لبخند به لب داشتم
‫یا خدا
‫پدرم تفکرات خارج از چارچوبی داشت
‫باید بریم
‫به‌زودی طوفان میاد
‫چرا این‌قدر می‌ترسونیش؟
‫بِلا یه سوژه‌ی آزمایشیـه؛
‫باید شرایط رو کنترل کنم،
‫وگرنه نتایج‌مون دقیق نیست
‫وایسید!
‫گاد، بریم!
‫نه، بِلا
‫بِلا دلش بستنی پارک می‌خواد
‫نه
‫بِلا دلش می‌خواد!
‫قیافه‌ی من رو ببین.
‫مردم از گاد می‌ترسن.
گاد رو مسخره می‌کنن
گاد دوست‌داشتنیـه
‫مثل قیافه‌ی سگ
‫واق‌واق، واق‌واق!
‫صد البته
‫- وایسید! خودم میرم
‫- نمیشه!
‫الان نمیشه؟
‫هیچ‌وقت نمیشه؟
‫نمیشه دیگه
‫- بِلا!
‫- نه!
‫- نه! نه!
‫- آهای، بلا!
‫نه!
‫- شرمنده. ببخشید
‫- نه!
‫نه! نه!
‫ببخشید، عزیزم
‫یا خود خدا!
‫چه بلایی سرش آوردی؟
‫چرا نمی‌ذاری پاشو از خونه بذاره بیرون؟
‫بگو ماجرا از چه قراره،
‫واِلا میرم پیش پلیس
‫میگم؛ چون داستان قشنگیـه
‫به‌ندرت جسدی پیدا میشه که
‫علیرغم مرگ صاحبش،
‫علائم حیات این‌قدر درش موج بزنه
‫عضلاتش سفت نشده بود
‫بدنش هم هنوز گرم بود
‫نبضش نمی‌زد
‫ولی هنوز یه خرده جریان الکتریکی
‫توی بدنش بود تا
‫باهاش بتونم جونش رو نجات بدم
‫منتها ندادی
‫من هیچی راجع‌به زندگی‌ای که
‫قیدش رو زده بود نمی‌دونستم،
‫جز اینکه اون‌قدر ازش متنفر بوده که
‫با خودش گفته:
‫«مرگ یک‌بار، شیون هم یک‌بار»
‫اگر از خلأِ مطلق خودخواسته‌اش درش می‌آوردم
‫تا راهیِ یکی از تیمارستان‌ها، ندامتگاه‌ها
‫یا زندان‌هایی بشه که مشکل کمبود خدمه و
‫نبودِ امکانات درخور دارن،
‫چه حسی پیدا می‌کرد؟
‫آخه توی این کشور مسیحی
‫خودکشی حکم جنون و جنایت رو داره
‫من چیکاره بودم که بخوام
‫سرنوشتش رو تعیین کنم؟
‫ولی این وسط،
‫خودم هم یه چیز دستگیرم شد
‫تمام تحقیقاتم منتهی شده بود به این لحظه
‫دست تقدیر یه جسد و یه بچه‌ی زنده رو
‫گذاشته بود رو میز من
‫عین روز روشن بود
‫واقعاً؟
‫باید مغز بچه رو درمی‌‌آوردم
‫و می‌ذاشتمش توی کالبد زنـه،
‫به دنیا برش می‌گردوندم و نگاه می‌کردم
‫یا خدا!
‫خودش می‌دونه؟
‫نه
‫قبلاً کی بوده؟
‫خبر ندارم
‫ولی اگه جای من بودی،
‫بِلا رو از این دنیا می‌گرفتی؟
‫- خانم پریم؟
‫- هوم؟
‫بِلا راه خوشحالی رو پیدا کرده
‫تو بدعنقی،
‫ولی خوشحالت می‌کنم
‫چشم‌هاتو ببند
‫نه!
‫وایسا. چند لحظه‌ای طول می‌کِشه
‫بِلا رفت سراغ ناحیه‌ی شرمگاهیم
‫حالش بده!
‫بِلا
‫بِلا یه چیزی کشف کرده که باید بدونی
‫نگاه کن
‫- اگه خیار بکنم تو خودم چی میشه؟
‫- نه
‫بِلا! بِلا!
‫همین الان تمومش کن
‫چی؟
‫توی جامعه‌ی باکلاس همچین کاری نمی‌کنن
‫نکن دیگه
‫اون دیگه چیه؟
‫پدرم غدد جداره و انتهای معده‌ام رو درآورد؛
‫برای همین خودم باید
‫اسید معده‌ام رو درست کنم
‫آخه چرا باید همچین کاری کنه؟
‫تا به چیزی پِی ببره که کسی نمی‌دونست
‫مشخص شد که طبعاً بهشون نیاز داریم
‫بلا،
‫تو چیزی نخوردی ها
‫نکن
‫شب بخیر
‫می‌دونی که
‫من عشق و عاشقی سرم میشه، مکس؟
‫چی؟
‫حس می‌کنم یه عشقی
‫بین تو و بِلا وجود داره
‫من… اون…
‫شاید بهتر باشه باهاش ازدواج کنی
‫چی؟
‫به‌نظرم عاشقتـه
‫من عشق رو توی نگاهِ آدم‌ها به هم دیدم،
‫البته فقط دیدم،
‫خودم عشق رو تجربه نکردم.
‫بین شما هم می‌بینمش.
‫واقعاً؟
‫من…
‫بهش علاقه دارم
‫خب، باهاش ازدواج می‌کنی؟
‫بِلا رو از خونه ببر بیرون
‫بِلا…
‫حس عجیبی داره؟
‫واسه بِلا هم بکن
‫فکر می‌کردم که
‫شاید دارید بزرگش می‌کنید
‫تا خانم‌تون بشه
‫همچین فکر زشتی در حد من نیست، می‌دونم
‫پس شما باهاش نمی‌خوابید؟
‫انزال فقط وقتی حالت هم‌ایستایی
‫در من ایجاد می‌کنه که
‫با تحریک طولانی‌مدتِ
‫مراکز عصبی اصلیم همراه باشه که
‫فشارشون به غدد درون‌ریزم،
‫نه چند دقیقه، بلکه چندین روز،
‫ترکیب خونم رو دستخوش تغییر کنه
‫بله؟!
‫من خواجه‌ام، نمی‌تونم بکُنمش
‫کل برق شمال لندن لازمـه
‫تا بشه چرخه‌ی واکنشی جنسی رو
‫توی بدن من فعال کرد
‫در ضمن، انگار حسِ پدریم به بِلا
‫به افکار جنسیم غالب شده
‫بابت افکار زشت خودم معذرت می‌خوام
‫ابداً زشت نیست
‫تمایلات جنسی مردها، در واقع کلاً شهوت،
‫اساساً غیراخلاقیـه
‫حالا همه‌شون هم نه، استاد
‫می‌خوای باهاش ازدواج کنی یا نه؟
‫دوست دارم ازدواج کنیم.
‫زنم شو.
‫بیا به آلت تناسلی هم دست بزنیم
‫نه، نه
‫نمی‌خوام ازت سوء استفاده کنم
‫تو با بقیه فرق داری
‫باشه واسه وقتی که ازدواج کردیم
‫البته یه شرط دارم
‫خودش هم باید دلش بخواد. متوجهم
‫پس دو تا شرط
‫اولیش همون که گفتی،
‫شرط دوم هم اینه که باید تاابد
‫همین‌جا پیش من بمونید
‫میگم یه توافق‌نامه‌ی حقوقی آماده کنن
‫قرارداد عجیبیـه
‫چند تا غلط املایی داره
‫مطمئن باشید هیچ تأثیری
‫روی الزام‌آوربودنش نداره
‫حتماً زن استثنایی‌ای هست که
‫چنین الزامی رو ایجاب کرده
‫ببخشید، باید برم سرویس بهداشتی
‫مگه ۵ سالتـه که نمی‌تونی خودت رو نگه داری؟
‫مثانه‌ام ضعیفـه، قربان
‫مثل پدر و پدربزرگم
‫شاید سرطان پروستات داشته باشی.
‫برو آزمایش بده.
‫به روی چشم
‫طبق قراردادتون، شما باید بِلا بکستر باشید
‫عصر بخیر، آقای مهمان
‫کلاهم رو می‌خوای؟
‫بهم میاد؟
‫آره
‫معرکه‌ست
‫باید زنی رو که باعث و بانی
‫عقد همچین قرارداد ازدواجی شده که
‫عملاً حکم حبسشـه رو می‌دیدم
‫منظورت چیه؟
‫باید توی همین خونه زندگی کنی،
‫با آقای مکس مک‌کندلز و بکستر بری بیرون،
حق هم نداری پاتو بذاری توی شهر
‫که این‌طور
‫اونها حسابی عاشقمن
‫متوجه دلیلش هستم
‫باید نیشگونت بگیرم
‫تا ببینم واقعی هستی یا نه
‫اصلاً و ابداً…
‫تو کی هست؟
‫آقای دانکن وِدِربرن
‫باز کن
‫چطور اومدی اینجا؟
‫هیس
‫اومدم بالا
‫خیلی وقت نگاهم می‌کردی؟
‫نه چندان
‫ندیدی که داشتم
‫به خودم حال می‌دادم، مگه نه؟
‫حرکت باکلاسی نیست، خودم می‌دونم
‫از جامعه‌ی باکلاس خوشم نمیاد
‫خیلی حوصله‌سربره
‫روح آدم رو نابود می‌کنه
گاد به روح اعتقاد نداره
‫از نظر من خود خدا روح رو تعریف کرده
‫گادوین بکستر رو میگی؟
‫همون سگ‌چهره
‫یه داستانی هست ها، چیه؟
‫تو زندانی هستی،
‫من هم می‌خوام آزادت کنم
‫یه چیزی توی وجودت هست،
‫یه عطشِ خاصی،
‫عطشِ تجربه، آزادی، لمس
‫عطش دیدن و شناختنِ ناشناخته‌ها
‫حالا می‌پرسی من اینجا چیکار می‌کنم، آره؟
‫من جمعه میرم لیسبون.
‫دوست دارم تو هم بیای.
‫لیسبونِ پرتغال؟
‫خودِ خودشـه
گاد اجازه نمیده
‫برای همین هم نرفتم به اون بگم
‫دارم به تو میگم
‫به‌نظرم بِلا پیش تو در امان نیست
‫مطمئن باش که… نیستی
‫میشه یه لحظه از
‫وقت گران‌بهات رو بگیرم، گاد؟
‫چرا نشه، بلا؟!
‫یه خبر مهم واست دارم
‫بِلا از هیجان تو پوست خودش نمی‌گنجه
‫چی شده؟
‫امشب، ساعت ۱۲
‫قراره یواشکی با دانکن ودربرن فرار کنم
‫چی؟
‫تو می‌خوای جلومو بگیری
‫معلومـه که جلوتو می‌گیرم
‫تو بِلا رو توی قفس حبس کردی
‫باید پَر بکِشم و دنیا رو ببینم
‫می‌تونیم بریم سفر
‫من و تو و مکس.
‫یادت نره که
‫تو نامزد مکسی
‫من با مکس ازدواج می‌کنم،
‫چون به‌نظر شخص مناسبیـه،
‫ولی قبلش، با دانکن ودربرن میرم سفر
‫به‌نظرم اون چندان مراقبم نیست،
‫منتها خب، واسم جالبـه
‫نمی‌تونم بذارم بری
‫بوسم کن و بذار پر بکِشم
‫اگه نذاری،
‫نفرت مثل خوره وجودِ بِلا رو می‌خوره
‫- نفرت؟
‫چمدون‌هاشو خالی کن، پریم
‫گادوین بهم گفته می‌خوای چیکار کنی
‫تقصیر تو نیست، بلا
‫طرف یه عیاشِ کثافتـه
‫با مکر و حیله‌هاش
‫یه زن ساده رو از راه به‌در می‌کنه
‫بیشتر چون به بِلا زل می‌زنه و
‫دست‌هاشو می‌بره بین پاهام و
‫در گوشم یه چیزهایی
‫پچ‌پچ می‌کنه که نمی‌شنوم
‫بدنم داغ می‌کنه
‫یا خدا، بِلا
‫ما نامزد کردیم. من عاشقتم
‫وقتی برگردم ازدواج می‌کنیم
‫و مثل دو تا کفتر عاشق
‫کنار هم خوشبخت میشیم
‫- به‌نظرت واسه سفر کلاه هم ببرم؟
‫- نه!
‫از این خبرها نیست
‫حق نداری بری!
‫خودم به حساب این یارو می‌رسم
‫آنچنان می‌مرگونمش که
‫اون قیافه‌ی قشنگش خونین و مالین بشه!
‫مکس، رنگت پریده،
‫من هم الان که
‫این روی تو رو دیدم رنگم پریده
‫معذرت می‌خوام،
‫ولی نمی‌ذارم مَردی که
‫مطمئنم نیتش پلیده و
‫هیچ حسی بهت نداره، گولت بزنه
‫اون کله‌ی کیریش رو آش و لاش می‌کنم
‫بِلا؟ چیزه…
‫بِلا
‫خداحافظ، معشوقِ آینده‌
‫بعد از ماجراجویی بزرگم می‌بینمت
گاد؟
‫بِلا رفت
‫صبحونه دارم شراب پورت می‌خورم
‫عجیب خوشمزه‌ست
‫چرا جلوشو نگرفتی؟
‫اختیارش دست خودشـه
‫الان تک و تنها وارد اجتماع شده
‫چیزیش نمیشه
‫من احمقم. باید جلوشو می‌گرفتم
‫ما دانشمندیم
‫این حجم از احساسات برازنده‌مون نیست
‫فقط امیدوارم حالش خوب باشه
‫تو خوشگل‌ترین زنی هستی که
‫به عمرم دیدم
‫دروغ چرا، با خیلی‌ها بودم
‫خانم پریم می‌گفت تو یه گرگی که
‫تنت بوی صد تا زن میده
‫این حرفش حق مطلب رو ادا نمی‌کنه
‫خیلی‌خب. صدف خوراکی
‫قبلاً نخوردی؟
‫نه
‫صدفش رو باز می‌کنی و میدی بالا
‫چه حالی میده
‫وایسا، بِلا
« لیسبون »
‫میگن که راهب و راهبه‌ها
‫با سفیده‌ی تخم‌مرغ
‫پارچه‌ی لباس‌هاشون رو سفت می‌کردن
‫بعد هم با زرده‌هاش
‫این شیرینی‌های تارت رو درست می‌کردن
‫خب، چطوری باید خوردشون؟
‫لابد با دهن دیگه
‫ذره‌ذره خوردن‌شون اشتباهـه،
‫باید عینِ زندگی
‫با جون و دل رفت سراغ‌شون
‫حرف نداره
‫کی اینها رو درست کرده؟
‫بازم می‌خوایم
‫نه. همون یکی بسه.
‫بیشترش دیگه زیادیـه.
‫بریم چُرت بزنیم
‫چرت دیگه چیه؟
‫چرا ملت ۲۴ ساعت
‫رو کار نیستن؟
‫شاید بگی اعتماد به سقف دارم،
‫ولی قهارترین بُکُنِ دنیا
‫سه بار ترتیبت رو داده
‫بعیده تو عمرت مرد دیگه‌ای
‫بتونه مثل من از خود بی‌خودت کنه
‫دلم واست می‌سوزه
اینطوری که فقط با خودت بِپَربپر خشن می‌کنم
‫بپربپر خشن؟
‫عاشقشم
‫استراحت‌هامو کردم
‫بیا بازم بریم رو کار
‫بازم؟
‫متأسفانه،
‫حتی من هم یه ظرفیتی دارم
‫از یه جا به بعد مردها دیگه نمی‌کِشن
‫مشکل جسمیـه یا چی؟
‫جزو ضعف‌های مردهاست؟
‫والا…
‫شاید
‫بهت توصیه می‌کنم عاشق من نشی،
‫البته اگر کار از کار نگذشته
‫من در زمینه‌ی ثُبات
‫چندان سررشته ندارم
‫فقط اهل ماجراجویی‌ام
‫متوجهم
‫بخوابیم دیگه
‫تاکسی می‌خواید، خانم؟
‫عصر بخیر…
‫دانکن ودربرن
‫بِلا، کجا بودی تو؟ غیبت زده بود
‫نزده بود
‫کسی که همین‌جوری غیبش نمی‌زنه
‫چی؟
‫مگه میشه آدم الکی غیب شه؟
‫اصلاً و ابداً
‫معلومه چی داری میگی؟!
‫کجا رفته بودی؟
‫دلم تارت می‌خواست،
‫بعدش هم درگیر یه ماجراجویی شدم
‫بلد نبودم برگردم.
‫بعد صداشو شنیدم.
‫تراموا رو میگم
‫صداشو دنبال کردم تا رسیدم بهش
‫بِلا مات و مبهوت شده بود
‫گشت و گذار تو خونمـه
‫بلا، بدون من نرو بیرون. خطرناکـه
‫رفتم و گشتم،
‫چیزی جز شیرینی و خشونت ندیدم
‫قشنگی از سر و روش می‌باره
‫خودم هم که ردیفم
‫الان من باید دراز بکِشم،
‫تو هم باید بخوابی رو من و
‫بازم بریم سروقت بپربپر خشن
‫کیتی
‫تئاتر جدید نمایشنامه‌ی وایلد
‫توی لندن رو دیدید؟
‫(نمایشنامه‌ی اهمیت جدی‌بودن )
‫خیلی بامزه‌ست
‫عاشقش شدم
‫برکنل گفت: «تو کیف دستی؟!»
‫بِلا
‫چیه؟
‫وقتی حالمو به هم می‌زنه
‫چرا باید تو دهنم بمونه؟
‫من هم قبلاً همین رو به جرالد گفتم
‫البته اگر متوجه منظورم میشید
‫بدجنسی‌ها
‫آخه آلتش رو میگی دیگه
‫مالِ دانکن هم بعضی وقت‌ها بدمزه‌ست
‫یا خدا، بِلا!
‫باید برم بچهه رو بمرگونم
‫بِلا
‫رفتارت خیلی زشتـه
‫میشه درست رفتار کنی؟
‫غذاش گلوم رو اذیت می‌کرد،
‫بچهه رو مخم بود،
‫حرف‌های زنـه هم حوصله‌ام رو سر بُرده بود
‫برمی‌‌گردی سر میز
‫در جواب حرف‌هاشون هم
‫فقط این ۳ تا رو میگی:
‫«از این بهتر نمیشه!
‫مایه‌ی خرسندیـه.
‫چه‌جوری شیرینی‌هاشون
‫این‌قدر تُرد شده؟» افتاد؟
‫بِلا دردش گرفته
‫ببخشید
‫منطق سرت نمیشه آخه
‫بریم
‫لیسبون خوش می‌گذره، بِلا؟
‫مایه‌ی خرسندیـه
‫کیتی، پدر عزیزت در چه حالـه؟
‫اوضاعش خیلی بده
‫می‌ترسم تا آخر سال دووم نیاره
‫از این بهتر نمیشه
‫چه‌جوری شیرینی‌هاشون این‌قدر تُرد شده؟
‫یا خدا
‫چیه؟
‫از طرف بِلا هست
‫«من خوب. توی لیسبون.
‫شیرینی تارت هر روز بهم حال میده.»
‫حداقل امیدوارم کلش یه جمله باشه
‫- به‌نظرت اونها…
‫- سکس می‌کنن؟
‫آره
‫تازه،
‫یه تراموا هم تو دهنشـه
‫سر تو هم درد می‌کنه، دانکن ودربرن؟
‫دارم از گشنگی هم می‌میرم؛
‫باید شام بخورم
‫کدوم گوری بودی تو؟
‫ویکتوریا بلسینگتون؟
‫سال‌هاست ندیدمت
‫هنوزم ندیدی،
‫چون من بلا بکستر هستم،
‫خانم پر دار غربیه‌
‫معذرت می‌خوام.
‫مطمئن بودم خودتی.
‫هوم
‫صحیح
‫بریم؟
‫استیک، ماهی،
‫از اون چیزای کوچیک کاراملی توی کاسه‌ که
‫اون آدمای پیر خالدار اونجا می‌خورن
‫من چیز کاراملی توی کاسه نمی‌خوام
‫البته که نمی‌خوای. همش برای بلا بود
‫تو هر چی دوست داری سفارش بده
‫تو به‌خاطر گردش‌ها و
‫ماجراجویی‌های بلا عصبانی‌ای
‫با این حال باید
‫هر چی هوس می‌کنیم رو تجربه کنیم،
‫همونطور که
‫توی اولین روز رابطه‌ی عاشقانه‌ی لیسبون،
‫دانکن ودربرن به بلا بکستر گفت
درستـه
‫درک کن من هیچوقت
‫بیرون از خونه‌ی گاد زندگی نکردم
‫چی؟
‫پس بلا چیزای زیادی رو باید کشف کنه و
‫چهره‌ی ناراحتِ تو،
‫باعث میشه ‫احساسات خشم‌آلود تو رو کشف کنم
‫صحیح
‫من همون چیزی شدم که ازش متنفرم،
‫یه دیو شهوتی حریص در کنار معشوق
‫خیلی از اونا رو از خودم دور کردم،
‫و حالا خودم یکی از همونام
‫لعنت!
‫تو هم مثل من یه موجود آزادی ‫که
در لحظه زندگی می‌کنی
‫چرا اینطوری می‌کنی؟
‫یه مردی اونجاست که
‫همش بهم چشمک می‌زنه
‫من هم بهش چشمک می‌زنم
‫فکر کنم، تا باکلاس باشم
‫می‌خوایم توی شهر برقصیم.
‫لطفاً باهامون بیا.
‫تاحالا توی شهر نرقصیدم
‫دانکن! نکن!
‫تو واقعاً دیوونه‌ای
‫حرف نزن،
‫چون صدات بلا رو عصبانی می‌کنه!
‫من ساکت نمیشم
‫اگه حرفی داشته باشم…
‫آخ!
‫خیلی‌خب
‫این چیه؟
‫اوه
‫یه مردی داشت شطرنج یادم می‌داد و
‫گفت به نظرش پوست من
‫نرم‌ترین پوستیـه که تا حالا لمس کرده
‫من هم گفتم اگه اینجوریـه،
‫پس باید قسمت داخلی رون‌هامو امتحان کنی،
‫چون پوست اونجا از همه جا نرم‌تره
‫پس امتحانش کردیم و
‫نرم‌ترین پوستی بود که
‫تا حالا لمس کرده بود
‫بعد برام سؤال شد
‫نکنه از نظر نرمی مثل هم نباشن
‫واقعاً هم نبودن
‫پس روشون نوشتم ‫که یادم بمونه کدوم نرم‌تره
‫پس اون زبون‌بازی ‫که می‌خواستی
انجام بدی چی شد؟
‫انجامش نمیدی؟
‫تو…
‫آشفته‌ای
‫باهات خوابید؟
‫نه، به دیوار تکیه دادیم
باهاش بپربپرِ خشن کردی؟
‫نه…
‫فقط سریع کلوتوریسم رو لیسید
‫یه شهوتی داشتم که باید آزاد می‌شد،
‫پس به درخواست خودم اینطور شد
‫تو هم می‌تونی باهام زبون‌بازی کنی،
‫پس این احساسات پیچیده رو درک نمی‌کنم
‫الان داری گریه می‌کنی؟
‫چه آدم گیج‌کننده‌ای هستی،
‫دانکن ودربرن
‫یه کبد
‫یه برش کوچیک،
‫تنها چیزیـه که لازم داریم
‫تمام صبح داشتم به بزها کلروفرم می‌زدم
‫حتماً زیادی ازش استنشاق کردم
‫می‌تونم بگم که
‫از غیبت بلا ناراحت هستید
‫اون همه مشروب خوردن،
‫هق‌هق‌هایی که شب‌ها می‌شنوم
‫خدای من!
‫مثل ابله‌ها حرف می‌زنی
‫اون رفته!
‫من مرد علمم
‫فقط باید مشغول کار بشم و
‫پروژه رو ادامه بدیم
‫همین. باید برم سراغ بعدی
‫احساساتمون رو باید کنار بذاریم
‫به نظرت اگه پدرم نمی‌تونست
‫علم و پیشرفت رو در اولویت قرار بده،
‫می‌تونست با فلز حرارت‌دیده،
‫روی آلت تناسلی من داغ بزنه؟
‫داغ‌تون بزنه؟
‫بیا یه جسد پیدا کنیم
‫یه چی؟
‫سلام. صبح بخیر
‫صبح بخیر، عزیزم
‫من زیاد از روحیه‌ی ماجراجویانه‌ی تو
‫حمایت نکردم
‫پس یه سورپرایز برات دارم
‫برو داخل
‫- هتل رو عوض کردیم؟
‫- از پنجره بیرون رو نگاه کن، بلا
‫- توی قایقیم؟
‫- دقیقاً
‫می‌خوای بلا رو توی دریا زندانی کنی
‫می‌خوام یه ماجراجویی جدید بهت بدم
‫فکر کنم اینجوری
‫راحت‌تر میشه شناختت
‫بیا، لباسمو در بیار
‫سوارم شو
‫بعدش روی عرشه‌ی جلویی، کوکتل می‌خوریم
‫بلا
‫بلا!
‫آبی. آبی. آبی
‫روی من می‌رینی؟
‫عوضی!
‫خانم
‫کی توقف می‌کنیم؟
‫آتن. سه روز دیگه
« دیــــجــــی مــــوویـــــز »
« کشتی »
‫اون زن آتیش گرفته، ببین
‫می‌دونم از دستم ناراحتی
‫ببخشید که دزدیدمت،
‫ولی برای عشق بود
‫یه شوخی عاشقانه.
‫اینقدر به‌خاطرش عوضی‌بازی در نیار.
‫- من نوشیدنی می‌خوام
‫- حتماً، عزیزم
‫کشتی سرگرم‌کننده‌ست.
.واسه خودش دنیاییـه
‫دوستم داری؟ من دوستت دارم
‫بگو چه چیزایی رو
‫باید توی خودم جستجو کنم،
‫تا ازش مطمئن بشم
‫یا حسش می‌کنی یا نمی‌کنی
‫پس اونجوری که گاد میگه،
‫هیچ سند و مدرکی نداره
‫پس چطوره میشه
‫به طور تجربی تعیینش کرد؟
‫از چه کوفتی حرف می‌زنی؟ تو کی هستی؟
‫نمی‌دونی موز چیه،
‫هیچوقت اسم شطرنج رو نشنیدی،
‫ولی می‌دونی «از نظر تجربی» معنیش چیه
‫بلا یه نوشیدنی می‌خواد. الان دو بار گفتم
‫من هیچوقت همچین احساسی نداشتم
‫برای تو هم همینطوره؟
‫فکر کنم از نظر تجربی اینطوره
‫جوهرم تموم شده
‫اوه
‫پس برات جوهر میارم، عشق من
‫سلام، خانم مسن جالب
‫باید موهاتون رو لمس کنم
‫من هم متوجه موهای تو شدم
‫درست مثل ابریشم
‫روی یه تخم‌مرغ شفاف و درخشان
‫این کلمه‌های شیک
‫باعث شدن به هیجان بیام
‫دیدم اونجا پیش اون خوشتیپـه بودی
‫دندون‌های سفید و کیر سفت
‫دانکن ودربرن
‫دندون‌هاش هم سفتـه،
‫و آلتش هم سفیده
‫- امیدوارم توی رختخواب خوب باشه
‫- تنها کسیـه که باهاش می‌خوابم
‫ولی فهمیدم احساساتی استثنایی رو
‫توی کل بدنم برانگیخته می‌کنه،
‫که باعث میشه از خوشحالی داد بزنم
‫همچنین می‌خوام
‫بدن و نعشش رو بندازم تو دریا
‫این مرد روی بدن‌تون بپربپر می‌کنه؟
‫نه، نمی‌کنه
‫۲۰ ساله کسی باهام نخوابیده
‫چی؟
‫خیلی وحشتناکـه
‫زیاد نگرانم نمی‌کنه
‫با گذشت سال‌ها،
دغدغه‌ی اصلیم
‫چیزیـه که بین گوش‌هامـه
‫چیزی که بین پاهامـه…
‫اهمیت خیلی کمی داره
‫این یه منطق ناامیدانه‌ست، مارتا
‫این هری استلیـه
‫حرف‌هاشو زیاد جدی نگیر
‫خیلی بدبینـه
‫خانم
‫بلا بکستر هستم
‫نمی‌دونم این بدبین یعنی چی
‫بلا
‫جوهر
‫دانکن ودربرن،
‫چند تا دوست و همراه و رفیق پیدا کردم
‫هری استلی
‫اینم مارتاست
‫دوست جدیدمـه ‫که ۲۰ ساله
کسی ترتیبش رو نداده
‫حیرت‌انگیز نیست؟
‫امیدوارم از دستت بین پاهات استفاده کنی
‫تا خودتو شاد نگه داری
‫خدای من.
‫بلا، نباید اینطوری حرف بزنی.
‫جامعه‌ی باکلاس. یادم رفته بود
…جامعه‌ی باکلاس
‫- نابودت می‌کنه
‫- واقعاً؟
‫آره، تا حدودی درسته
‫همه در موردش موافقیم
‫در مورد حرفت درباره‌ی دستم
‫گهگاه، آره
‫خبر خیلی خوشحال‌کننده‌ایـه
‫- باید همه با هم شام بخوریم
‫- خب، راستش…
‫همه توی یه کشتی هستیم و
‫نمی‌تونیم فرار کنیم،
‫اینجا واسه خودش دنیاییـه که باید
‫ازش لذت ببریم و توش گشت و گذار کنیم
‫نکنه اجازه نداره با کسی دوست بشه،
‫آقای ودربرن؟
مایه‌ی خرسندیـه
‫باهام ازدواج کن
‫چی؟
‫می‌خواستم بذارمت کنار
‫بعد از چند ماه پس بفرستمت،
‫ولی نمی‌تونم
‫بگو باهام ازدواج می‌کنی
‫تاحالا هیچکس قلبمو تسخیر نکرده.
‫ولی تو کردی
‫یه جورایی سختـه،
‫چون با آقای مکس مک‌کندلز نامزد کردم
‫چی؟
‫دستمو یه نفر دیگه گرفته
‫این حرفیـه که شنیدم،
‫ولی معنیشو نفهمیدم
‫چون فقط دست نیست،
‫همه چی رو می‌گیرید، مگه نه؟
‫از دست اون، با من فرار کردی
نمیفهمم چرا داری
اتفاقات رو بازگو می‌کنی
‫تو منو به جای اون انتخاب کردی
‫فعلاً
‫برای سرگرمی
‫می‌گیرم میندازمت تو دریا!
‫پس می‌خوای یا باهام ازدواج کنی یا بکُشیم؟
‫- پیشنهادت اینـه؟
‫- نه
‫میرم کازینو
‫اشکالی نداره
‫داره پیشرفت می‌کنه
‫بیا دوباره امتحان کنیم
‫مهارت‌های حرکتی عمده
‫به آرامی رشد می‌کنن،
‫ولی تو سریع پیشرفت می‌کنی
‫فلیسیتی
نه چندان سریع
‫دارم امرسون رو می‌خونم
‫در مورد بهتر شدن مردها صحبت می‌کنه
‫نمی‌دونم چرا هیچ نصیحتی
‫برای زن‌ها نداره
‫شاید هیچ زنی نمی‌شناسه
‫سعی کن گوته بخونی
‫فلسفه اتلاف وقتـه، بلا
‫واقعاً؟ بیشتر توضیح بده
‫نه، نه، هری، ای فلک‌زده
‫خیلی هم مهمـه
‫مردم و جامعه رو میشه بهتر کرد
‫هدف همه بهتر شده،
‫بهبود، پیشرفت، رشد
‫اینو در مورد خودم می‌دونم،
‫و مطمئنم همه مثل من هستن
‫باور کن، تو قطعاً از هر نظر
‫منحصر به فردی، بلا
‫ولی این بهتر شدن از طریق فلسفه…
در اصل راه فراریـه
‫از این واقعیت که ‫همه‌مون
جونورهای بی‌رحمی هستیم
‫اینجوری به دنیا میایم و
همینجوری می‌میریم
‫دیدگاه تلخی به همه چی داری، هری
‫بلا
‫بیا بریم هوا بخوریم…
‫توی کابینمون
‫ولی این دوتا دارن دعوا می‌کنن و
‫ایده‌ها مثل رعد و برق در طوفان،
‫توی سر و قلب بلا می‌پیچن
‫اوه
‫همیشه داری کتاب می‌خونی، بلا
‫طرز حرف زدن قشنگِ سابقت داره کم‌کم محو میشه
‫من هم در حال تغییرم،
‫مثل همه
‫حداقل طبق گفته‌ی امرسون،
‫ولی هری باهاش مخالفـه
‫بیا. بیا. فقط بیا
‫جلوی خورشیدمو گرفتی
‫چی؟
‫بیا
دارم سنگین نوشیدنی می‌خورم
و سنگین باخت میدم
‫باید برم دیدن مارتا
‫مارتا
‫مشکل اونـه
‫اون کیسه گوشت معطر رو
‫میندازم تو دریا
‫هر کی نندازه!
‫مارتا!
‫اون کجاست؟
‫کدوم گوری هستی؟
‫- کجا داری میری؟
‫- از روی نرده‌ها میندازمش پایین
‫چقدر محشر!
‫هیچوقت فکر نمی‌کردم به قتل برسم
‫چقدر دراماتیک
‫خب، به نظر میاد خوشش میاد بمیره
‫ببخشید سد راهت شدم
‫اوه!
‫چه هیجان‌انگیز!
‫هی، هی، هی!
‫اوه!
‫هی! هی!
‫آهای!
‫توی بار بیا پیشم
‫باعث شدی به فکر فرو برم،
‫و ذهنم مشغول ایده‌هایی بشه ‫که اشتباه‌ان،
‫نادرستن،
‫و به طرز مزخرفی آزار دهنده‌ان
‫و خواب رو از چشم‌هام گرفتن
‫پس…
‫میگی همه بی‌رحم‌ان
‫و من مخالفم، ردش می‌کنم،
‫و میگم اینطور نیست
‫ولی وقتی با دانکن هستم،
‫بی‌رحمی توی رگ‌هام می‌جوشه
‫این نشون میده قضاوت خوبی داری
‫اون یه احمق به تمام معناست
‫نه
‫نمی‌خوام بی‌رحم باشم
‫باید این جنبه از خودمو بهبود ببخشم
‫تو دنیا رو نمی‌شناسی
‫و ازش می‌ترسی
‫ازش نمی‌ترسم
‫می‌خوای ببینی دنیا واقعاً چطوره؟
‫من نشونت میدم
‫آره
‫البته
« اسکندریه »
‫می‌شنوی؟
‫چیه؟
‫یه عالمه بچه مُرده
‫هوا باید خیلی گرم باشه
‫باید بریم کمکشون کنیم
‫چطور این کارو بکنیم؟
‫اگه بریم اون پایین،
‫طناب‌پیچ‌مون می‌کنن و
‫جیبمونو می‌زنن و بهمون تجاوز می‌کنن
‫و اگه اونا اینجا بودن و ما اونجا بودیم،
‫ما هم همین کارو با اونا می‌کردیم
‫بلا
‫می‌خوایم حرکت کنیم، خانم
‫ولی من باید برگردم
‫باید این پول رو
‫به فقرای نزدیک هتل بدم،
‫اونجایی که بهش میگن زاغه
‫ما همینجا می‌مونیم، خانم
‫می‌تونیم براتون ترتیبش رو بدیم
‫- می‌تونید؟
‫- البته
سخاوت شما رو می‌رسونه
‫به این پول نیاز دارن
‫همه نیاز دارن
‫ممنون
‫تو! بگو ناخدا بیاد اینجا
‫باید این دزد کوفتی رو پیدا کنیم
‫بلا!
‫ازمون دزدی شده!
‫من… برنده شدم
‫همه چی رو بردم
‫تا حالا اینجوری نبرده بودم
‫حالا هم غیبش زده
‫ازت دزدی نشده
‫- من برداشتمش
‫- برای چی؟
‫من برداشتمش
‫خیلی خسته‌ام
‫یا شاید روحم خسته‌ست
‫روحم خمیده شده، مچاله شده و
‫از پا افتاده، دانکن ودربرن
‫به‌خاطر صحنه‌هایی که دیدم
‫پس نیازی به ناخدا نیست، قربان؟
‫گورتو گم کن،
تا دندون‌هات رو خُرد نکردم
‫حتماً، قربان
‫کجاست؟
‫برای امنیت مخفیش کردی
‫من مست بودم و
‫احمقانه روی زمین ولشون کردم
‫خیالم راحت شد
‫مخفیش نکردم
‫دادمش به مردم فقیر اون بیرون
‫پول یجور بیماریـه،
‫خودش و کمیاب بودنش
‫چطور می‌تونم
‫روی رختخوابی از پر دراز بکشم،
‫درحالی که بچه‌های مُرده
‫توی یه گودال دراز شدن؟
‫دانکن
‫چیکار کردی؟
‫منتظر یه آغوش تسلی‌بخش‌ام
‫تو…
‫باید یه چیزی به این دنیا ارائه کنم
‫ولی هیچی ندارم
‫به جز یکم پول
‫روز بدی برای بلا بکستر بود
‫پول صاحب‌مُرده‌ی من کجاست؟!
‫الان که بهت گفتم
‫دادمش به فقرا
‫مگه نگفتم گورتو گم کنی!
‫مهماندار بهم اطلاع داد که
‫ممکنه پول کافی برای تسویه حساب‌تون
‫نداشته باشید، قربان
‫- خب، من…
‫- احتمالاً درست باشه
‫دادمشون به چندتا مرد مهربون،
‫تا اونا
‫بدنش به فقرای زاغه‌نشین
‫در بندر بعدی
‫توی ساحل پیاده‌تون می‌کنن،
‫و تا اون زمان ‫جیره‌ی خدمه
بهتون تعلق می‌گیره، قربان
‫- عصر خوش
‫- چطور جرأت می‌کنی؟
‫«بچه‌های مُرده و کور»
‫«هری رو گاز گرفتم»
‫«دهنم»
‫«پر از خون بود»
‫بلای بیچاره
‫حالش داغونـه
‫- دستت چطوره؟
‫- خوبـه
‫متأسفم
‫سعی داشتی کمک کنی درک کنم
‫نه. راستش می‌خواستم
‫احساساتت رو جریحه‌دار کنم
‫طاقت نداشتم ببینم یه نفر
‫همچین شادیِ بی‌عقلانه و زیبایی داره
‫کارم بی‌رحمانه بود
‫من متأسف نیستم
‫اگه دنیا رو بشناسم،
‫می‌تونم بهترش کنم
‫نمی‌تونی
‫نکته‌ی اصلی همینـه
‫دروغ‌های دین و
‫سوسیالیسم و
‫سرمایه‌داری رو باور نکن
‫ما یه گونه‌ی به فنا رفته‌ایم
‫اینو بدون. امید رو راحت میشه از بین برد
‫ولی واقع‌گرایی رو نه
‫از خودت با حقیقت محافظت کن
‫الان فهمیدم چی هستی، هری
‫یه پسر کوچولوی دل‌شکسته که
‫تحمل درد و رنج دنیا رو نداره
‫گمون کنم
‫خداحافظ، هری
‫ما رو توی مارسی پیاده می‌کنن
‫چرا پیش اون می‌مونی؟
‫همیشه فکر می‌کنم اوضاع بهتر میشه
‫البته که فکر می‌کنی
« پاریس »
‫چیزای خیلی خوبی
‫در مورد قشنگی‌های پاریس شنیدم
‫سگ کوفتیت رو جوری می‌زنم که سقط بشه
‫عوضی…
‫پاریس بدون پول
‫حالا میگی چیکار کنیم، بلا؟
‫برامون هتل می‌گیرم
‫نگران نباش
‫آها. با چی؟ هیچ پولی نداریم
آزمایشِ جالبی نیست؟
‫هیچی نداریم
‫- حالا چطور زندگی کنیم؟
‫- نمی‌دونم!
‫دقیقاً، آزمایش همینـه
‫الان فقیریم
‫خیلی از ماجراجوها
‫با همچین وضعیتی مواجه شدن
‫مثلاً رابینسون کروزو
‫زنیکه‌ی خودخواه بی‌فکر بی‌خیال
‫من بی‌فکر نیستم، دانکن
‫و درسته که توانایی من
‫برای فکر کردن به چیزایی که
‫نتیجه‌ی منطقی داشته باشن
‫بالا نیست،
‫ولی به اون آدمای بیچاره کمک کردم
‫همونطور که گفتی،
‫خودمونو بدبخت کردم،
‫ولی معتقدم از کارهایی که کردم
‫نیت خوبی داشتم
‫دهن بی‌صاحبتو ببند
‫یه هتل برامون می‌گیرم
‫عصر بخیر، خانم
‫روز بخیر، رز انگلیسی تازه و عزیزم
‫اینجا هتلـه؟
‫کلی اتاق داریم
‫دنبال کار می‌گردی؟
‫هر اتاق چنده؟
‫من از تو ساعتی ۱۰ فرانک می‌گیرم
‫تو از اونا ساعتی ۳۰ فرانک
‫همه هم راضی
‫که اینطور
آقای شاپل
‫تازه از لندن رسیده
‫خوش‌وقتم. سلام
‫مرسی
‫خب، می‌تونی بری
‫الان گیج شدم
‫برای کار نیومدی اینجا؟
‫بیخیال!
‫باهاش بخواب و بذار بکُنتت و
‫پول خوبی به جیب بزن
‫که اینطور
در ازاش بهم پول میده؟
‫آره
‫اگه پول لازم داری،
سریع‌ترین راهش همینـه
‫هیچوقت یه مرد دیگه منو نکرده،
‫ولی همیشه بهش فکر می‌کردم
‫و الان پول لازم دارم
‫معتقدم این تلاقی شرایط مختلفـه،
‫که به نظرم مثل سرنوشتـه
‫بریم انجامش بدیم
‫اتاق ۱۶
‫اسمت چیه؟
‫چه اسرارآمیز
‫بهتر نیست اول یکم گرم کنیم…
‫اوه
‫مرسی
‫روز بخیر، آقا
‫شیرینی شکلاتی؟
‫به یکم پول و
‫یکم روشن‌بینی رسیدم
‫دزدیدیش؟
‫همیشه می‌گفتی ‫توی تختخواب از همه بهتری،
‫من هم با هیچ مرد دیگه‌ای نبودم،
‫برای همین نمی‌دونستم درسته یا نه
‫ولی الان می‌دونم
‫اون وحشتناک بود
‫همینطور که خودشو توی من فرو می‌کرد،
‫صداهای ناخوشایندی در میاورد
‫فقط هم سه بار عقب و جلو کرد، دانکن ودربرن
‫فقط همینقدر تونست ادامه بده
‫جلوی خنده‌مو گرفتم،
‫البته از روی ادب
‫پولشو گرفتم. ازش تشکر کردم
‫توی راه خریدن این شیرینی‌ها می‌خندیدم،
‫و با علاقه‌ی شدید،
‫به یاد شب‌های آتیشی و
‫پر از عرق‌مون با هم افتادم
‫برای پول رفتی دادی؟
‫و به عنوان آزمایش
‫برای رابطه‌مون هم خوبـه،
‫چون قلبم به تو مشتاق‌تر شد
‫این اواخر
‫دلِ خوشی از غر زدن‌ها و
‫فحش دادن‌هات نداشتم
‫تو یه هیولایی.
‫یه فاحشه و یه هیولا.
‫شیطانی که از جهنم فرستادن،
‫تا روح منو تیکه‌تیکه کنی
‫تا گناه‌های کوچیکم رو
‫با سونامی نابودی مجازات کنی
‫تا قلبمو بگیری و
‫مثل یه تافی بکِشی،
‫تا نابودم کنی
‫بهت که نگاه می‌کنم
‫چیزی جز زشتی نمی‌بینم
‫این جمله‌ی آخر توهین‌آمیز بود و
‫با عقل جور در نمیاد،
‫ولی شعرهات در ستایش زیباییم رو،
‫با اینکه کسل‌کننده بودن،
همیشه برام می‌خوندی
‫و این کار ساده،
‫که گذاشتم یه مرد غریبه روم بخوابه،
‫همه‌ی اونا رو پاک کرد؟
‫لعنت!
‫رفتی فاحشگی کردی
‫که الان می‌خوای بهم توضیح بدی چیز بدیـه
‫هیچوقت نمی‌تونم راضیت کنم؟
‫این بدترین کاریـه که زن‌ها می‌تونن بکنن
‫ما قطعاً هیچوقت نباید ازدواج کنیم
‫من یه آدم ناقص و اهل آزمایشم و
‫به یه شوهر نیاز دارم ‫که
بیشتر اهل گذشت باشه
!جنده
الان معلوم شد که تو اینطوری نیستی
ماجراجویی ما مشخصاً به آخر رسیده
یه کشتی به مقصد لندن برات می‌گیرم
تمام این مدت پول داشتی؟
پول گاده
برای مواقع اضطراری
الان چندین هفته‌ست توی
!موقعیت اضطراری‌ایم
تمام این مدت بهت باور داشتم
باور داشتم یه راه‌حلی پیدا می‌کنی
ولی الان می‌بینم که اشتباه می‌کردم و
مشخصاً تو یه ضربه‌ای خوردی
!اون ضربه رو تو بهم زدی
حس می‌کنم بحث‌مون هی برمی‌گرده سر خونه‌ی اول
!جنده
خانم سواینی، بنده وضعیتم رو ارزیابی کردم
من به پول و سکس نیاز دارم
،می‌تونم یه معشوقه‌ی دیگه پیدا کنم
،یه ودربرن دیگه که مخارجم رو تأمین کنه
ولی احتمالاً نیازمند توجه زیادیـه
یا اینکه می‌تونم ۲۰ دقیقه
برای یک نفر وقت بذارم و
بقیه‌ی روزم رو صرف مطالعه‌ی دنیا و بهبودش کنم
بنابراین می‌خوام توی این تشکیلات
مرطوب و بدبوی شما که
خدمات زِنای تفننی ارائه میده، استخدام شم
زنی که به سمت آزادی حرکت می‌کنه
چقدر قشنگ
بیا
اوه، آقای ساور
فیله مینیونـه
گوشتِ درجه یک
مرسی
بلا
«آخرش بگو «فوق‌العاده بود
قانون اینجاست
این بوی شماست؟
فوق‌العاده بود
مرسی
واسه بوش
چایی هم آوردم. چون خوشمزه‌ست
مرسی
،بی‌رحمانه بود
ولی در کمال تعجب
چندان ناخوشایند نبود
کتابچه. من سوسیالیستم
بخونش -
چی هست؟ -
…یکی که می‌خواد
دنیا رو عوض کنه
بهترش کنه. یه دنیای بهتر
پس من هم سوسیالیستم
،خانم سواینی
…این سیستم صف کشیدن
واقعاً انتظار دارید حتی با مردی که
به نظرم زننده‌ست برم بالا و
در نهایت بپربپرِ خشن‌مون موجب ناراحتیم بشه؟
روند کارمون همینـه، عزیزم
خدایا، تو خیلی خوشگلی
اصلاً باید هم جر بخوری
فکر کنم
بله
بله، آقای مرسو. بلا
پس ترجیح نمی‌دید زن‌ها انتخاب کنن؟
که نشانه‌ی علاقه‌شون نسبت به شما باشه؟
اونموقع حین بپربپر حس نمی‌کنید که
احساس ترس و وحشت دارن
بلا تازه‌وارده و
احتمالاً بیماری روانی داره
:به قول پدرم، گاد
هر نظامی پا بر جاست تا وقتی
نظام جدیدی کشف بشه و
،بعد اون پابرجا می‌مونه
تا وقتی نظام جدیدی کشف کنیم و
همینطور ادامه پیدا می‌کنه
،تا وقتی بفهمیم زمین دیگه مسطح نیست
برق شب‌هامون رو روشن بکنه و
کفش‌هامون با بند بسته نمیشن
به عنوان یه سوسیالیست، کاملاً موافقم
فوق‌العاده بود
توئینت، خیلی زبونت دراز شده
باید به آقای مرسو رایگان خدمات بدی
برو. الان
بلا، یه لحظه بیا دفترم
نرمه‌ی گوش‌هات خیلی خوشمزه به نظر میان
ممنونم
…من باید
اوه، ببخشید. خون اومد
بیا
،گاهی وقتی زیبایی جوانی می‌بینم
کنترل خودمو از دست میدم
چون یه روزی تو هم میشی
یه پیرزن چروک توخالی، عزیزم
،اونموقع هیچکس دیگه حاضر نیست بابتت پول بده
یا حتی رایگان باهات بخوابه
،ولی هنوز فکر می‌کنم اگه حق انتخاب داشتیم
خوشحال‌تر بودیم
آرمان‌گرایی
مثل خودم
واقعاً خیلی دوست‌داشتنی‌ای
ولی گاهی باید به خواسته‌های دنیا تن بدیم
باهاش کلنجار بریم و
سعی کنیم شکستش بدیم
پس شما هم دوست دارید اونطوری باشه؟ -
معلومـه -
ولی بعضی مردها از اینکه
لذت نمی‌بری، خوش‌شون میاد
چی؟
…این که -
مریضن -
ولی برای کاسبی خوبن
دنبالم بیا
نوه‌امـه
مریض و ناخوشـه و
شدیداً به مداوا نیاز داره
،اگه من تصمیم بگیرم بهتون حق انتخاب بدم
کار و کاسبیم رو به خطر میندازه
همینطور سلامت و زندگی اون رو
تو همچین چیزی می‌خوای، بلا؟ -
معلومـه که نه -
نمی‌خوای؟ عزیز دلم
فکر می‌کردم باز نرمه‌هام رو می‌خواید
باید کار کنیم
باید پول در بیاریم
،ولی مهم‌تر از اینا
باید همه چی رو تجربه کنیم
نه فقط چیزهای خوب رو
…بلکه خفت، ترس و غم
اینا ما رو کامل می‌کنن، بلا
،باعث میشن قوی بشیم
نه یه مشت بچه‌ی بی‌عرضه‌ی از همه جا بی‌خبر
اونوقتـه که می‌تونیم دنیا رو بشناسیم
،وقتی هم که دنیا رو بشناسیم
دنیا مال ما میشه
من همینو می‌خوام
،حالا
برو با یکی بخواب و
ده فرانک برام بیار
اول می‌خوام چندتا سؤال کوتاه بپرسم
سؤال؟
،تو یه خاطره از بچگیت برام تعریف کن
بعد من یه جوک میگم. جوکِ تق‌تق
بعد سریع بو می‌کنمت و
اگه لازم بود، کمی به روغنِ
اسطوخودوس آغشته‌ات می‌کنم
تمام اینا تجربه‌ی رابطه‌مون رو بهتر و
فوق‌العاده‌تر می‌کنه
تق‌تق
نه، جوک رو من میگم
تو خاطره رو تعریف می‌کنی
خاطره
،وقتی یه بچه توی یونان بودی
از روی دوچرخه‌ات افتادی؟
بله
خون. روی پاهام
لذ…لذت؟
خون رو با لذت تماشا کردی؟
بله -
تق‌تق -
کیـه؟ -
پنیرم -
کدوم پنیر؟
نبینمت می‌میرم
فهمیدی
بوی بدی نمیدی
بیا سکس کنیم
خدا موهبتی بهت عطا کرده، دوست من
کارش هیچ ظرافت‌عملی نداره
،وقتی دلتنگ خونه میشی
اینکارو می‌کنی؟
گفتید چی می‌خواید؟
پسرهام به سنی رسیدن که
باید بهشون مسائل جنسی رو آموزش بدم
من نشون‌شون میدم
که اینطور
برخی مواقع
دراز بکشم؟ یا خم شم و پاهامو باز کنم؟
خواهشاً بیاید ساده شروع کنیم
،برای کمک
…فرو بردن انگشت توی مقعد -
نه -
یا کمی خفه کردن می‌تونه مثمر ثمر باشه
!برو خونه
!بلا
خانم سواینی راست می‌گفت
دارم بخش‌هایی از خودم رو می‌شناسم که
قبل از این باهاشون ناآشنا بودم
از این دید هم میشه بهش نگاه کرد
میل‌های مختلفی که آشکار میشن خارق‌العاده‌ست
اون مردی که آناناس می‌ذاره توی دهنت و
،روت خاک می‌ریزه
تابحال مشتریت بوده؟ -
آره، ژاک. خیلی مهربونـه -
بلا
تقریباً برای بخشیدنت آماده‌ام
بلیت کشتی‌های برگشت‌مون به خونه رو گرفتم و
به مادرم گفتم تخت ازدواج‌مون رو آماده کنه
اون یارو که دست‌های
چنگکی داشت رو هم گاییدی؟
!آره. می‌دونم
!می‌زنم جرواجرش می‌کنم
دانکن. فکر کردم رفتی
برگشتم کشتی ولی
،به درد و استفراغ دچار شدم
پس اومدم نجاتت بدم
سلام، دانکن
برو خونه، دانکن
رابطه‌ی ما تموم شده
به تو که نگاه می‌کنم، هیچ حسی ندارم
فقط از خودم می‌پرسم که
چطوری یه زمان تو رو می‌خواستم؟
…اوه
ما هم باید بریم جلسه‌ی سوسیالیست‌ها
شما جنده‌اید
ما ابزار تولید خودمونیم
برو پی کارت
پا
رنگ، پا
عالیـه
زبانش آروم‌آروم رو به پیشرفتـه
رنگ، پا
چه نابغه‌ای
میشه انقدر باهاش بدرفتاری نکنی؟
سر بلا اشتباه کردم
نسبت بهش احساسات پیدا کردم
نسبت به این حسی ندارم
برام با خروسگ هیچ فرقی نمی‌کنه
پا
شاید اینطوری بهتر باشه و
باعث میشه بی‌مهری پدرم نسبت به خودم رو
بهتر درک کنم
در راه علم لازم بود
خدای بزرگ
پا -
انتظار ندارم که -
درک کنی، دکترِ پیش‌پاافتاده
ضمناً، می‌خوام من رو جراحی کنی
می‌خوای یه قلب توی کالبد هیولاییت بذارم؟
فقط اگه موقع
…در آوردن این
وقت کردی
یه سری از کیست‌های اطراف تومور رو جدا می‌کنم
نیازی نیست. می‌تونی بخیه‌ام بزنی
پخش شده. پُلیپ‌های کوچیک می‌بینم
رو به مرگم
چطوری خبر ناخوشایند رو به مریض بدیم، نه؟
…بکستر
!نذار اشک‌هات بریزه توی زخم
اونطوری به‌خاطر گَندخونی
سریع‌تر می‌میرم
ساکت باش
بخیه‌ام بزن
پیداش کن
تعطیلم
شکلات داغ آوردم، عزیزم
با کروسان شکلاتی
تو رو بیشتر از بقیه دوست دارم
شنیدم به بقیه هم همینو گفتی
ما دستگاهی هستیم که
تعریف و شکلات به خوردمون میدی
شما بچه‌هام هستید و
عشق به خوردتون میدم
اتفاق وحشتناکی افتاده، سواینی
تقریباً هیچی حس نمی‌کنم
…احساس همدردیم داره یواش‌یواش تبدیل میشه به
خشم توأم با نفرت
این معرکه‌ست
واقعاً؟
توی دوران تاریکی
قبل اینکه به روشنایی و دِرایت برسی
باید پشت سر بذاریش
،وقتی این کار رو کردی
،بیشتر قدر این لحظه رو می‌دونی
ولی باید ادامه بدی
که اینطور
زخمِ بچه داری
بچه‌ی من پیش مامانمـه
من بچه ندارم
زخم تصادفـه
ولی اولین کسی نیستی که
این اشتباه رو می‌کنه
چرا دروغ میگی؟
دروغ نمیگم
گادوین خودش بهم گفته
ودربرن
روز بخیر، جناب
شما برای آقای گادوین بکستر نامه نوشتید
اون یه اهریمن رو به جون دنیا انداخته
شیطانی با بدنی جذاب که
هیچوقت سیر نمیشه و
ذهنی که آدم رو مثل یه عروسک پارچه‌ایِ
خونی و سوخته که
،از کونِ فیل در اومده بیرون
پاره پوره می‌کنه
بلا
اون کجاست؟
تو کی هستی؟
من نامزدشم، جناب
مشخصاً میونه‌تون شکراب شده
شکراب شده؟
روزگارم رو سیاه کرد
خب، کنترل زندگی هممون دست خودمونـه، جناب
این هم هست
،نه با خودت حال می‌کنم
نه با حرف‌هات
اون گادوین بکستر
از قبل خبر داشت و
اون رو انداخت به جونم
منو انداخت توی تله
اون کجاست؟
برای دشمن خونیم هم آرزوش نمی‌کنم
از دستش نجاتت میدم، جناب
.بابت کلافگیم عذر می‌خوام
.فقط بگو کجاست
اصلاً درد نداشت
دیگه هیچی توی بدنم نیست
من رو خالی کرده
!روحم رو…حساب بانکیم رو
!یه حشره‌ام! یه کالبد توخالی
آواز بخونیم؟
♪ …اوه، ما ملوانان ♪
…درد
درد نداره
نمی‌خوام اینکارو بکنم
مجبورم کردی
«کنترل زندگی هممون دست خودمونـه»
کیریِ کیرصفتِ عنتر
خواهش می‌کنم
در کمال ادب ازتون می‌پرسم
اون کجاست؟
مرسی
« به زودی می‌میره. بیا »
« لندن »
جندهـه برگشته
گاد؟ -
بلا -
مکس برام نامه نوشت
مریضی؟ -
نه، رو به مرگم -
،کمی فرق دارن
ولی به عنوان یه پزشک فرق‌شون رو جدی می‌گیرم
خیلی از دیدنت خوشحالم
تو نمی‌تونی بمیری
طبق داده‌های تجربی اینطور نیست
دلم برات تنگ شده بود
الان باید دراز بکشم
فقط با هدف شاد کردنت نیومدم
چشم‌های خیره و سؤالات سخت هم دارم
من بچه داشتم؟
اگه داشتم، الان کجاست؟
که اینطور
خب، اصولاً تو بچه‌ی خودتی
بعلاوه گمونم مادر خودت هم هستی
در عین حال هیچکدوم هم نیستی
هیچ خاطره‌ای باقی نمی‌مونه
تجربه‌ای باقی نمی‌مونه
منظورت چیـه مادر و دخترم؟
تو می‌دونستی و چیزی نگفتی
من…دلیلی برای گفتنش نمی‌دیدم
و اینکه بزدل بودی
کمی هم به همین خاطره
من می‌خواستم با تو باشم و
مطمئن نبودم اصلاً درک کنی
بکستر هم یجورایی آدم رو زندانی خودش می‌کنه
…و…من هم
متأسفم
بم
این کیـه؟
بل‌جنده، بل جنده
می‌بینم بهش گفتی من کیم، پریم
از این یکی خوشم میاد -
بل‌جنده -
…بسه دیگه، فلیسیتی
…ای -
پدرسگ
یکی دیگه؟
دلمون برات تنگ شده بود
هیولاها
اوه، لعنتی
بل‌جنده
سختـه توی وضعیتی باشی که
بخوای کسی رو بزنی که
مشخصاً داره درد می‌کشه
مسلماً معضلیـه
ترجیح می‌دادی یه تیکه گوشتِ فاسد باشی که
یه قلاب کردن توی دماغت؟
،اینطوری یه لحظه حالم خوب میشه
…ولی بعدش بد می‌مونه پس
واقعاً یه قلاب توی دماغم بود؟
آره
…پس تو خالق منی
همونطور که خالق اون یکی‌ای
من خالق شما نیستم
اون چکش‌به‌دست توی خونه می‌گرده و آواز می‌خونه که
این کار من نیست
من کارت‌ها و نامه‌هایی که
برای خونه فرستادی رو خوندم و
دیدم به طور فوق‌العاده‌ای
شجاعانه بلا بکستر رو خلق کردی
،زنده بودن برام خیلی جالبـه
،واسه همین کاری که کردی رو می‌بخشم
ولی همیشه بابت دروغ‌های بعدش و
زندانی کردنم ازت متنفر می‌مونم
متوجه شدم
از دیدنت خوشحالم
من هم همینطور
،خشم، سردرگمی و ناهماهنگی ذهنی رو بذاریم کنار
دلم برات تنگ شده بود
وقتی رسیدم خونه و بوی
،فرمالدهید به مشامم خورد
فهمیدم قدم بعدیم چیه
من دکتر میشم
می‌تونی من رو جراحی کنی
،پدرم یه بار بهم گفت
همیشه با شفقت بُرش بده
آدم خیلی احمقی بود
ولی نصیحت بدی نیست
وقت زیادی براش نمونده
می‌دونم
درباره‌ی نامزدی‌مون چیزی نگفتی
…آم
خیلی کم‌سن‌تر بودی
هیچ تعهدی در کار نیست
من مجذوبت شده بودم و
بکستر سوءاستفاده کرد
پس دیگه مجذوبم نیستی؟
هنوز هستم
من فاحشه بودم، متوجهی؟
در ازای پول، کیر می‌کردن توم
مشکلی با این قضیه نداری؟
فاحشگی میل مالکیتی که
مردها دارن رو از بین می‌بره؟
،ودربرن وقتی درباره‌ی فاحشگیم فهمید
کلی زار زد و بد و بی‌راه گفت
من فقط به مردهایی که تونستن
باهات باشن حسودیم میشه و
مشکلی با اصول اخلاقیت ندارم
بدنت مال خودتـه، بلا بکستر
می‌تونی در اختیار هر کی که می‌خوای بذاریش
معمولاً ۳۰ فرانک بابتش می‌گرفتم
خب، به نظر مبلغ کمی میاد
به نظرت افراد می‌تونن بهتر بشن، مکس؟
آره
همونطور که بیماری جسم انسان
،می‌تونه بهبودی پیدا کنه
خصلت‌های بد مرد و زن هم می‌تونن از بین برن
با من ازدواج می‌کنی، مکس مک‌کندلز؟
بله
،در آینده کمتر از زبونت استفاده کن
ولی در کل قابل‌قبول بود
همم. من…یادم می‌مونه
…معاینه شدی تا معلوم بشه
بیماری‌ای داری یا نه؟
نه، ولی حتماً انجامش میدم
این عشق واقع‌بینانه‌ی بین‌مون رو دوست دارم
ولی…بهت اطمینان میدم که
من شور و علاقه هم دارم
خیلی بامزه‌ای
همیشه همینطور بودی
گاد، می‌بینم که سرِ پایی
،به‌خاطر دردم، پنج میلی‌گرم هروئین
،به انگشت‌های پام تزریق کردم
آمفتامین برای انرژی و
کوکائین، چون کوکائین دوست دارم
اومدم دستت رو بذارم تو دست شوهرت
بنابراین به وسیله‌ی قدرتی که توسط کلیسا
،به من محول شده
شما را به وصلت هم در می‌آورم
بلا بکستر، شما این مرد را
به عنوان شوهر خود قبول می‌کنید؟
اون بخشش که می‌پرسن
کسی اعتراض داره رو رد کردید؟
یا نکنه توی آموزه‌های امروزی
این بخشش رو سرخود حذف کردن؟
سلام، ویکتوریا
انگار سالم و سرحالی
با من هستید، جناب؟
آدم معمولاً لازم نیست
خودش رو به همسرش معرفی کنه
…ولی اگه لازمـه
گاد اونـه
نمی‌دونم اون زن کنترلش می‌کنه یا برعکس
!ولی کار خود شیطانـه. نگاه کنید
،عین آدم عادی با سرفه‌هاش هوا خارج نمیشه
بلکه خون میاد بیرون
سرطان داره، مرتیکه‌ی کسخل
اوه
دانکن
!به من نگاه نکن، اهریمن
داشتم می‌گفتم. ژنرال آلفرد بلسینگتون
ولی تو «آلفی» صدام می‌کنی
واقعاً منو نمی‌شناسی؟
…وقتی آقای ودربرن عکست رو توی روزنامه چاپ کرد
یادم اومد اون پیرزنـه توی هتل
ویکتوریا بلسینگتون صدات کرد و
اون معمایِ شیطانی تخمی رو حل کردم
…تو -
آلفی عزیزتم -
به‌خاطر بارداریت آشفته یا عصبی بودی و
خونه رو ترک کردی
،وقتی متوجه نبودت شدم
حس کردم دل و روده‌ام ریخته بیرون
من توی میدان دل و روده‌ی
خیلی از دشمن‌هام رو ریختم بیرون
همیشه تصور می‌کردم دشمن‌هام حس می‌کنن
ذره‌ذره از درون خالی میشن و
دقیقاً همین حس رو داشت
،بوی خیلی گندی هم داره
ولی توی این تشبیه صدق نمی‌کنه
ولی تو زنده‌ای، عزیزم
تو زنده‌ای
خدایا
تو رو یادم نمیاد
من بلا بکستر هستم
ناراحت شدم
ولی شاید سرت به جایی خورده و
این آقایون مشخصاً
ازت سوءاستفاده کردن
جناب، لطفاً برید
تو شوهرم بودی؟ -
آلفیِ عزیزت -
بلا، من متأسفم
راستش می‌خوام باهاش برم
چی؟ -
بلا؟ -
کالسکه دارید، جناب؟
آره
پس بریم
!بلا
گاد، بذار برم
مکس، سعی نکن جلومو بگیری
خیلی خوشحالم برگشتی، ویکتوریا
من و خدمتکارها به مشکل خوردیم
می‌ترسم شورش کنن
دیوید رو یادتـه، عزیزم؟
الیسون، ببین کی برگشته
منو می‌شناسی؟
درباره‌ی خودم بهم بگو
آدم خوبی بودم؟
بخور
تمام غذاهای موردعلاقت
،ماهی دودی، غاز
زبون، شامپاین
دلم برات تنگ شده بود
منشأ افسردگیش چی بود؟
چرا خودش رو از پل انداخت پایین؟
از بچه بدت میومد
«بهش می‌گفتی «هیولا
که اینطور
متوجه شده بودم غرایز مادرانه ندارم
با این حال خوشحالم برگشتی خونه
چطور با هم آشنا شدیم؟
توی یه جشن
چرا از هم خوشمون میومد؟
عاشق خوش‌گذرونی بودیم
نگاه کن
!الیسون، سوپ
!رکس
!لعنتی -
،الیسون -
هر وقت تونستی برامون پنیر بیار
علاقه به ظلم و ستم؟ -
همم -
مثل اینکه آدم مهربونی نبودم
مهربون؟ محال بود انقدر کسل‌کننده باشی، ویکتوریا
فکرش هم حالمو به هم می‌زنه
ودربرن میگه فاحشگی می‌کردی
…لابد این هم بخشی از -
درستـه -
توی پاریس
ازش خسته شدم ولی جالب بود
صحیح
این ماهی‌های دودی به طور عجیبی خوشمزه‌ان
مزه‌ی سرکه‌مانندی دارن
ازدواج یه چالش مداومـه
جلوی بعضی‌ها سر خم می‌کنیم و
بعضی‌ها رو مطیع خودمون می‌کنیم
سعی می‌کنم بابت فاحشگی ببخشمت
آشفتگی جنسی‌ات معمولاً
از کنترل خارج بود
همینطور بابت کُشتن بچه‌مون
در واقع اگه کل جفاهایی که
،در حقم کردی رو در نظر بگیریم
خود عیسی مسیح هم بود
،می‌زد له و لورده‌ات می‌کرد
ولی از بخت خوبت من شوهر باگذشتی‌ام
من در حقت جفا نکردم، آلفی
چون تو رو نمی‌شناسم
خب، خیلی خوش‌شانسی که من
در زمینه‌ی فراموشی کلی تجربه دارم
هم سر کسایی که می‌خواستن
،فراموش کنن کجان
یا نزدیک‌شون خمپاره خورده و
کله‌شون عین سماور سوت کشیده
،توصیه می‌کنم چندین ماه خونه بمونیم
،شاید هم یه سال
تا وقتی که کاملاً خوب شدی
،من هر وقت که بخوام رفت و آمد می‌کنم
ولی ممنون که می‌خوای زندانیم کنی
تو اولین کسی نیستی که
خواسته زندانیم کنه
اگه بخوای بری ناچارم
یه گلوله تو سرت خالی کنم، عزیزم
از جلو یا عقب؟
عقب
تا مطمئن بشم داشتی می‌رفتی و
عجولانه کاری نکردم
واقعاً دلم برات تنگ شده بود
پس من زندانی‌ام؟
صحبت‌مون به جاهای
ناخوشایندی کشیده شده
مطمئنم مثل سابق
خوش و خرم زندگی می‌کنی
مثل قبل اینکه خودمو
از بالای پل پرت کردم پایین؟
فکر می‌کنم داشتی دنبال ماهی‌ها
می‌گشتی که پرت شدی پایین
،اگه دوست ندارم بمونم
چرا می‌خوای منو اینجا نگه داری؟
،اگه قرار به غرق شدن باشه
چه بهتر که توی رودِ عشق غرق شد
همم
،دیوید
به نظرت قرقاولم رو کامل خوردم؟
اشتباه از من بود، قربان
عذر می‌خوام
دسر می‌خوای، عزیزم؟
راحت خارج میشه؟
مثل آب خوردن
،دیدم توی آفریقا با سنگ‌های تیز این کارو می‌کردن
ولی یه ابزار دقیق‌تر واسه خودم سفارش دادم
فقط غلفه رو می‌خواید یا کلیتوریس رو هم خارج کنم؟
کل اون بی‌صاحاب رو در بیار
تا حد زیادی آرومش می‌کنه
این بار موفق میشیم
همین امشب بیهوشش می‌کنم و
میارمش جراحیش کنی
!ویکتوریا، عزیزم
کجایی؟
اوه
دقیقاً به موقع اومدی
مارتینی
میل ندارم
ولی ترجیح میدم که برم
،دوران جالبی رو با هم داشتیم
ولی مشخص شد چرا
از بالای پل پریدم پایین
می‌خوام برم گادِ رو به مرگم رو ببینم
چه فکر قشنگی
ولی عزیزم، متأسفانه کار من
اشغال و غصبِ زمینـه
تو مال منی و
مخلص کلام همینـه
من که زمین نیستم
مشکل اصلی لای پاهاتـه
من ازت جداش می‌کنم و اینطوری
دیگه حواست رو پرت نمی‌کنه
ببین، مردها تمام عمرشون
درگیر میل‌های شدید جنسی‌شونن
یه نفرینـه و با این حال
به نوعی رسالت زندگیشونـه
رسالت یه زن بچه‌ست
من می‌خوام شر اون لامصب رو
از بین پاهات کم کنم و
بلافاصله بعدش باردارت کنم
بذار توضیح بدم چی شده
،ویکتوریا، همسرت
خوش رو از پل انداخت پایین و مُرد
گادوین بکستر پیداش کرد و
،اون رو برد آزمایشگاهش
،بعد بچه رو ازش خارج کرد
،مغزِ بچه رو جدا کرد
به من پیوندش زد و
من رو دوباره زنده کرد
پرونده‌اش رو برات میارم
راستش واقعاً خارق‌العاده‌ست
ولی من قصد دارم دودستی
بچسبم به زندگی جدید و
کلیتوریس قدیمیِ عزیزم، ممنون
بی‌زحمت بگو یه کالسکه بیاد
،همش حرف حرف
ولی آخر سر راهی نمی‌مونه جز کشیدن اسلحه
باید با زن‌ها همینجوری تا کرد
کوتاه اومدی؟
ترجیح میدم به قلبم شلیک کنی
اگه مجبور بشم، می‌کنم
نوشیدنی رو بخور، عزیزم
کلروفرم و جین
از یه نظر هم خوب میشه اگه دیگه
مجبور نباشم ماجراجویی و کنکاش کنم
اون رو بخور تا به این آزادی برسی
لعنتی
مکس؟
مکس. باید ببریمش آزمایشگاه
وگرنه می‌میره
خونریزیش خیلی شدیده
کارت تمومـه
،بلا، اگه زنده بمونه
حس نمی‌کنم آدمی باشه که بیخیال شه
خب، نمی‌خوام جلوی چشم‌هام جون بده
ولی قبول دارم، جا برای بهتر شدن داره
گلوله رو در آوردم و
جلوی خونریزی رو گرفتم
یادداشت‌ها رو آوردم
اینجا از هر جایی خوشحال‌ترم
بلا
تو برگشتی
،فقط داستان زندگی یکی دیگه بود
نه بلا بکستر
،تمام عمرم همه وقتی نگام می‌کردم
…می‌ترسیدن و دلشون به حالم می‌سوخت
جز تو
…اتفاقاتی که دارن میفتن
خیلی جالبن
مرسی
واسه امتحان آناتومی استرس دارم
.چندین بار با هم تمرین کردیم
.همه چی رو بلدی
هیچکس بهتر از تو با آناتومی
آشنا نیست. مطمئن باش
بر منکرش لعنت
خانم‌ها، جین؟
بی‌زحمت
جین؟
بهتره به ژنرال هم کمی آب بدیم
،فلیسیتی
آب
« زیرنویس از علی اکبر دوست دار، ایـلیـا و آریـن »
.:: Cardinal & EILIA & Ali99  ::.
▷ Instagram: @Aliakbar.1999
ارائه‌شده توسط وب‌سایت دیجی‌موویز
:.:.: DigiMoviez.Com :.:.:
‫دیجی‌موویز در شبکه‌های اجتماعی:
‫@DigiMoviez