«ارائــه شده توسط فـیـلــم2مـدیـا»
[ wWw.F2M.Top ]
>>>>>> مــتــرجــمــان
امــیــر جـیـریـایـی و
مــریـــم شـــراهـــی
«فـیـلـم2مـدیـا را در تلگرام دنبال کنید»
@Film2Media_Plus
[شامل تصاویری از استعمال دخانیات می‌باشد]
|| بیچاره‌ها ||
خداحافـ
خداحافـ! خداحافـ
خداحافـ، خداحافـ، خداحافـ
خدافظ -
خداحافـ -
،توده‌ای از اندام‌های بدن
،بدون جرقه‌ای از خود، که ناشی از مغزیست
یا پمپاژ خون از قلبی است
فقط یک سینی اقلام قصابی
برای ناهار یکشنبه هستن
اکنون چه کسی می‌خواهد
این اندام‌های بدن رو در جای خود بازسازی کند؟
و چه کسی قادر است
،انسان رو از حیوان متمایز کند
اگر که تفاوتی وجود دارد؟
بیاین، بیاین
،در کودکی که جورچین بازی کردین
مگر نه؟
فقط من اینطورم
،یا تمرکز کردن قد یه دنیا مکافات داره
وقتی هیولا خان حرف میزنه؟
ایشون یه جراح عالی‌رتبه هستن
تحقیقات ایشون، طلایه‌داری میباشه
پدرشون بنیان‌گذار این مکان بودن
اشتباهاً خودتو جز این گفتگو
لحاظ آوردی، مکس مک‌کندلز؟
مجاورت فیزیکی داشتنت که به ما
همچین داستانی درش نمیاره
گوه‌خوری نکن، عمو جون
تو برو یه کت و شلوار برای خودت جور کن
واقعا به نظرتون
کبد اونجا میره، جناب؟
میتونم بپرسم چه هدفی تو
گذاشتن اینا سر جای خودشونه، آقا؟
برای سرگرمی خودم
آقای مکس مک‌کَندلز
بعد از پایان کلاس
با بنده هم‌قدم شین
مقاله‌تون
ازش خوشتون اومد، آقا؟
،حاکی از نشونه‌های ذهنی سنتی
که به سختی در تقلائه تا
تقریبا به میان‌مایگی نزدیک بشه، میبود
مچکرم -
من احتیاج به کسی دارم -
دستیاری در پروژه‌ای -
با کمال میل -
مرد مذهبی هستی؟ -
خدا رو باورم دارم -
بنده یا معبود؟
،مزاح کردم
...آخه از اونجا که شما اغلب موسوم‌ـین به
این یه شوخی خودساختمه
نیازی به توضیح دادنش برام نیست
اثر خودِ شیطانه
به ریش درآوردن فکر کردین، آقا؟
من شبیه سگ گنده‌‌ی کِراوات‌‌زنی‌ام
بچه‌ها که سگ دوست دارن
کار اینجائه؟
بله. بیاین
خدا! خدا
خدا
سلام -
بِلا، ایشون آقای مک‌کندلز هستن
سلام بِلا
جون -
خون -
شگفت‌انگیزی -
من خوبم، خوبم
چه عقب افتاده‌ی بسیار خوشگلی
اون از آسیب مغزی رنج میبرد
من ترمیمش کردم
،سن ذهنی و بدنش
آن‌چنان که باید هماهنگ نیستن
تکلمش در راهه
با سرعتی شتابان هم رو به پیشرفته
آدم رو مات میکنه
باید که پیشرفتش رو موشکافانه‌طور
یادداشت‌برداری کنم
شما این کار رو برام می‌کنید؟
افتخاری هم برام میشه
شماره یک
بله
ذوق‌آوره، بلا
"شماره یک"
...به باورم داره
خانم پِریم
شماره یک
ماهی دودی دوست نداری؟
من که راستش، حسابی دلم براشون میره
به تشخیص من که
...خوشمزه در میاد که در صبح
بِلا هم ببُره؟
فقط مُرده‌ها برای بلان
فقط مُرده‌ها
شلپ‌شلوپ! شلپ‌شلوپ، شلپ‌شلوپ
چاگ
(نژادی بین سگ چی‌واوا و پاگ)
بدو
چاگ
روزانه 15 کلمه رو متوجه میشه
هماهنگی حرکتیش هم
با اغماض، متزلزله
عصرها هم یه پیشرفتایی درکاره
موهاش هر دو روز، 2.5 سانتی‌متر رشد میکنه
اینجا یه نمودار مو رو دارم -
بسی عالیه -
میتونین مرخص بشین
فردا می‌بینمتون
آقا، اون از کجا اومده؟
به باور بنده
کار شما جمع‌آوری داده‌ها هستش
،موقعی که سوالات چرند به کارتون ضمیمه کردم
در جریانتون میذارم
و پس، وقتی که از جنگل برگشتند"
دختر دوباره به مامان و بابایش رسید"
آن شب، برای شام"
آن‌ها کیک خوردن"
تا اینکه دچار سوء هاضمه شدند
آن‌ها از دوباره با هم بودنشان"
"بسیار شاد بودند
تو بابایی منی، خدا؟
پریم میگه نمی‌باشی
که بلا دختری از ناکجاآباده
کجاست اونجا؟ ناکجاآباد؟
تو یه یتیمی
بابا و مامانت مُردن
بعد، بابا و مامان رو بُریدی، خدا؟
نه
اونا دوستای من بودن
کاشفان شجاعی بودن
و در یه رانش زمین در آمریکای جنوبی
کشته شدند
اونا مرزهای شناخته شده رو کنار زدن
و بهاش رو پرداختن
ولی تنها راه زندگی کردن چنینه، بلا
تو رو به من سپردن تا مراقبت باشم
مُرده‌ن؟
متاسفانه بله، عزیزکم
بلای بیچاره
ولی خدا رو دوست داره
همینجا بخواب
نه
شب‌بخیر، بلای عزیزم
اینجا، بابا و مامانن
پِرو، درسته
چرا برای هر آجیل خوردنم
خودکار تو کاغذ میره؟
باید میزان تغذیه‌ت رو یادداشت کنم
چندتاست؟
جاهای دیگه رو هم
به بلا بگو
اینجا لیسبونه، از کشور پرتغال
جنوب فرانسه. رشته کوه‌های آلپ
استرالیا
خیلی دور و خطرناکه
چه انسان‌ها و چه حیواناتش
بلا میخواد دنیا رو نگاه کنه
...فقط
بلا -
همم؟ -
بلا، فکر نکنم اجازه بالا رفتن
از اینجا رو داشته باشیم
...بیا فقط
بلا
نه
بلا، این کار خطرناکیه
بلا
نه، بلا
خدا
باید برم بیرون
بیرون؟ نه، ما مشغول کاریم
چند تا انگشت ببریم؟
کندلز میبرتم
کندلز
...بله کـ
...بله که میتونم. اگه که
نه
چرا. بیرون
تابحال بیرون بوده؟
نه
من دنیایی تمام و کمال سرگرم‌کننده
و امنی رو برای بلا به وجود آورده‌م
الان
بلا -
الان -
میدونی، خیلی چیزای بیرون
میتونن به کشتنت بدن، بلا
بُکُشنم بمیرم؟
،مارها، کالسکه‌ها
،پرندگان نوک‌تیز
زلزله، استنشاق بذرهای سمی چمن
بلا
بلا. نگاه
بُکُشش -
چی؟ -
چرا شست‌های عجیبی داری، خدا؟
،یه بار وقتی اصلا سنی نداشتم
پدرم انگشتای شستم رو
به جعبه‌ا‌ی کوچکی آهنی چِفت کرد
تا مشاهده کنه که میتونه چرخه رشد استخوون‌ها رو
به تعویق بندازه یا خیر
،خب حالا، دردش خیلی زیاد بود
برای اینکه جلوی گریه‌م رو بگیرم
،عمیقا به انگشتای دیگه‌م خیره شدم
،و به سادگی با نظاره کردنشون
رفته رفته به
تجزیه و تحلیل عناصر علم همه‌گیرشناسی پرداختم
،وقتی پدرم برگشت
در کمال ناباوریش، لبخند به لبم بود
یا پروردگار متعالی
اون مَردی با ذهنی نامتعارف بود
وقت رفتنه
طوفانی در راهه
چرا بایدی که اینقدر بترسونیدش؟
،اون یه آزمایشه
و من باید شرایط رو کنترل کنم
در غیر این صورت
نتایج ما محض نخواهد بود
وایسین
خدا، بیا بریم
نه، بلا
بلا میخواد با بستنی قدم بزنه
نه
بلا میخواد
بخاطر چهره‌مه
مردم از خدا می‌ترسن
به خدا میخندن
خدا دوست‌داشتنیه
.صورت سگی، دوست
واق. واق. واق
.بی‌گمان هم
وایسین! من پیاده میرم -
نه -
نه الان؟ یا نه هیچ‌وقت؟
فقط نه
بلا -
نه -
نه! نه! نه -
هی! بلا -
نه
شرمنده. شرمنده‌م -
نه -
نه! نه
متاسفم، عزیزکم
یا مریم مقدس
چی سرش آوردی؟
چرا قایمش میکنی؟
بهم بگو معنی همه اینا چیه
وگرنه میرم پیش پلیس
میگویم
به این سبب که قصه شادیست
،به ندرت جنازه‌ای بدست میاد که
ولو اینکه مرده‌ست
اما بسیار به جان داشتن نزدیکه
هنوز روند سِفت شدن، ریشه ندوانده بود
بدن هم سردی چندانی نگرفته بود
نبضی نداشت
،ولی مقداری فعالیت‌های الکتریکی داشت
پس می‌تونستم زنده نگهش دارم
ولی نگه نداشتی
من هیچ‌چیز از زندگی که
ازش دست شسته بود نمی‌دونستم
غیر از اینکه به حدی ازش متنفر بود
،که انتخاب کرده بود نداشته باشدش
.و تا ابد
،چه حسی بهش دست میداد
که از ابدیتِ تهی‌ـه سنجیده انتخاب کرده‌ش
،بیرون کشیده بشه
و تو یکی از دارالمجانین، مراکز بازپروری
یا ندامتگاه‌هایی با کمبود کارمند
و تجهیزات ناچیز به زور گنجونده بشه؟
،زیرا در این ملت مسیحی
خودکشی به دیده‌ی جنون یا جنایت تلقی میشه
من کی بودم که سرنوشتش رو تعیین کنم؟
ولی در کنارش
از سوی خودم به یه شناختی رسیدم
تمام تحقیقات من
منتهی به این لحظه شده بود
دست تقدیر یک جسد
و نوزادی زنده
برام به ارمغان آورده بود
آشکارا میبود
میبود؟
،که مغز نوزاد رو بیرون بیاورم
،و در زن بالغی قرارش بدم
احیایش کنم و رصدش کنم
پروردگارا
خودش میدونه؟
نه
زنه کی بود؟
هیچ ایده‌ای ندارم
ولی ترجیح میدادی
دنیا بلا رو نداشت؟
خانم پِریم؟
،بلا وقتایی که میخواد
خودش خوشحالی رو کشف میکنه
آهان
قیافه برج زهرماری داری
ولی درستت میکنم
چشاتو ببند
نه
وایسا فقط. یه لحظه وقت میبره
اون، به خودم مربوطه پشمالوم رو گرفت
مریض احواله این
بلا
بلا یه چیزی رو کشف کرده
که باید سهیمش بشم
تماشا کن
چی میشه اگه یه خیار کنم توم؟ -
نه -
بلا! بلا
الساعه دست از
ور رفتن به خودت بردار
چی؟
در جامعه‌ای متمدن، این کار انجام نمیشه
فقط نکن
اون... دیگه چیه؟
پدرم، غدد یاخته جداری
،و مجرای باب‌المعدی من رو بیرون آورد
پس باید خودم
شیره معده‌م رو درست کنم
آخه تو رو به خدایی که هست
چرا باید همچین کنه؟
تا چیزی رو کشف کنه که کسی نمی‌دونست
کاشف به عمل اومد که محتاجشونیم
اونم در حالت ایده‌ال‌شون
بلا
تو هیچی نخوردی
نکن
شب خوش
،میدونی
من در واقع
کمی تا قسمتی آدم رمانتیکی هستم، مکس
چی؟
به باورم بین تو و بلا
عشق می‌بینم
...من... اون
شاید باید که باهاش ازدواج کنی
چی؟
فکر کنم اون دوستت داره
من مردمانی رو دیده‌ام که
با عشق به هم نگاه میکنن
اونم به دیده یه ناظر
.نه به دیده سوژه‌ش، که مشخصه
می‌بینمش دیگه
واقعا؟
...من، چیزه
نسبت بهش احساساتی دارم
پس باهاش ازدواج میکنی؟
بلا رو بردار ببر بیرون
...بلا
حسش یجوریه؟
رو بلا هم کن
،من که، در عجب بودم که
نکنه شاید داشتین بزرگش می‌کردین تا
معشوقه‌تون بشه
یه فکر کثیفی بودش که زیبنده من نیست، میدونم
با این حساب، باهاش همبستری ندارین؟
انزال بیضه‌ای، تنها زمانی
باعث ایجاد هم‌ایستایی در من میشه که
اگه با تحریک طولانیه مراکز عصبیه بالاتر
همراه باشه
،که فشار وارده‌شون بر غدد درون ریز
ترکیبات شیمیایی خون منو
نه فقط برای چند دقیقه ناپیوسته
بلکه برای چندین روز تغییر میده
بله؟
بابا من خواجه‌م
و نمی‌تونم بکنمش
برای اینکه بدنم
،واکنش جنسی دریافت کنه
همون مقدار برقی مصرف میشد که
شمال لندن رو روشن میکنه
علاوه بر این، احساسات پدرانه‌م هم
به نظر که
بر افکار جنسیم سنگینی میکنه
بابت این افکار کثیفم
پوزش میطلبم
اصلا هم کثیف نیست
،فی‌الواقع تمامی تمایلات جنسی مردانه
از بیخ و بن غیراخلاقیه
دیگه نه دیگه تمومش، آقا
مایلی باهاش ازدواج کنی یا نه؟
من مایلم باهات ازدواج کنم
زنم شو
بیا تیکه‌های تناسلی همدیگه رو
دست‌مالی کنیم
نه. نه
بنده رغبتی به
سوء استفاده ازت ندارم
تو خاصی
باشه وقتی وصلت کردیم
به یه شرط
اون هم بایستی مرادش رو داشته باشه
متوجه‌م
پس به دو شرط
،همین که گفتی
و باید که همیشه اینجا
با من زندگی کنین
من یه عقدنامه حقوقی رو
تهیه و تنظیم میکنم
عقدنامه نامعمولیه
چندین غلط املایی داره
،از نظر اعتبار قانونی بی‌تاثیر هستن
.از من به شما اطمینان
لابد بزنم به تخته چه زنی هستن که
مستلزم چنین تعهدیه
با اجازه‌تون
باید دستی به آب بزنم
مگه پنج ساله‌تون هستش که
نمی‌تونین آبتون رو نگه دارین؟
مثانه ضعیفی دارم، آقا
به مانند پدرم قبل از من
و پدربزرگم
شاید سرطان پروستات داشته باشین
یه پیگیری کنینش
میکنم
،خانم بلا بَکستر، به عقد‌نامه‌تون هم میاین
بی هیچ شک و شبهه‌ای
عصر بخیر، مرد بازدیدکننده
کلاهم رو میخوای؟
بهم میادش؟
آره
به شکل مسخره‌ای خوبه
باید این زنی که الهام‌بخش چنین
،عقدنامه‌ی ازدواجی
که محبوسش میکرد رو می‌دیدم
منظورت چیه؟
،تو بایدی اینجا زندگی کنی
با آقای مکس مک‌کندلز
،و بکستر میتونی به خارج از کشور سفر کنی
ولی تو این شهر پات رو بیرون نمی‌ذاری
که اینطور
سفت و سخت دوستم دارن
چراشو متوجه‌م
باید نیشگونت بگیرم
که ببینم راستکی یا نه
...این کار رو نمی‌کنـ
تو کی هستَند؟
آقای دانکن وِدِربِرن
باز کن
چطوری پا شدی اومدی بالا؟
هیس
بالا انداختم
خیلی وقت بود داشتی تماشام میکردی؟
خیلی وقت که نه
تو که ندیدی من
،مشغول ور رفتن به خودم باشم
تا شاد بشم، مگه نه؟
متمدنانه نیست، میدونم
من که به جامعه‌ای متمدنانه اهمیت نمیدم
تا حد بگایی خسته‌کننده‌ست
روح آدم رو نابود میکنه
خدا به روح اعتقاد نداره
به گمونم همین خدا
مؤلف ایده روحه
گادوین بکستر؟
(معنی خدا میده)
همون سگ از کار افتاده
داستان از چه قراره؟
تو یه زندانی‌ای
و منم هدفم آزاد کردنته
،یه چیزی درونته
،یه موجود عطش‌دار
عطش تجربه، آزادی، لمس شدن
تا که ناشناخته‌ها رو ببینی
و بشناسیشون
پس سوالت اینه من برای چی اینجام؟
جمعه راهی لیسبون هستم
دوست دارم تو هم بیای
لیسبونِ پرتغال؟
این همون لیسبونی که روی صحبتمه
خدا محاله اجازه‌ش رو بده
برای همینم از اون نیست که دارم میپرسم
از توئه که دارم میپرسم
بلا پیش تو در امان نیست، گمونم
بی‌تردید... هم نیستی
ممکنه لحظه‌ای از وقت گرانبهات رو
به من بدی، خدای عزیز؟
حتما بلا
میخواستم یه خبر گنده‌ای رو بهت بدم
بلا از فرط هیجان
سرسام گرفته
قضیه چیه؟
،امشب، در نیمه‌شب
،بلا در خفا
با دانکن ودربرن نامی فرار میکنه
چی؟
تو میخوای که جلوم رو بگیری
می‌بایست هم جلوت رو بگیرم
تو خیلی سفت بلا رو چسبیدی
من باید عازم آب‌ها بشم
ما هم می‌تونیم سفر کنیم
من، تو و مکس
،که باید یادت بندازم که
شما نامزد کردین
،من با مکس ازدواج میکنم
،از اونجا که برای این کار جور به نظر میاد
ولی اول باید که
،با دانکن ودربرن ماجراجویی کنم
کسی که فکر کنم
،به آسیبی که بهم میزنه، اهمیت چندانی نمیده
ولی به همون اندازه هم
جالب در خواهد اومد
نمی‌تونم بذارم بری
منو ببوس و بدرقه‌م کن
،اگر که نکنی
باطن بلا از نفرت
پوسیده میشه
نفرت؟ -
نفرت -
این چمدونا رو باز کن، پریم
گادوین برنامه‌ت رو برام تعریف کرد
از چشم تو نمی‌بینم، بلا
اون مرد یه بدکِردار با زنان
و یه عیاشه
،راه و روش‌های موذیانه‌ای
برای رفتن زیر جلد یه زنِ از همه‌جا بی‌خبر داره
اکثرا اینطوره که
چشماش تو چشمای منه
همون وقت هم موقعی‌ـه که دستاش
،لای لنگای بلائه
،و کلماتی رو زیر لب میگه که نمی‌شنومشون
ولی بدنم رو تحریک میکنن
پروردگارا، بلا
ما نامزدیم
من دوستت دارم
و وقتی برگشتم، ازدواج می‌کنیم
و مثل دو کفتر روی شاخه‌ای
خوشبخت میشیم
به نظرت کلاه مسافرتی لازممه؟ -
نه -
از این خبرها نیست
نمیتونه که باشه
خودم شخصا این مرد رو می‌بینم
صورت جذابش رو هم تا به حلیمی از
خون و استخوون شدن
زیر مشت و لگد می‌گیرم
مکس، قیافه‌ت برافروخته شده
و من هم به محض دیدن یه مکس فرق‌دار
اینطوری میشم‌ها
معذرت میخوام
ولی اجازه نمیدم یه مَردی که
میدونم هیچی جز نیت بدی تو ذهنش
و هیچی هم احساس برای تو
در قلبش نداره، فریبت بده
اون کله تخمیش رو خرد و خاکشیر میکنم
...بلا؟ چیزه
بلا
خدانگهدار، کفتره آتی
بعد از ماجراجویی بزرگ، می‌بینمت
خدا؟
اون رفته
دارم برای صبحونه
شراب پورت می‌نوشم
عجیبانه خوشمزه‌ست
چرا جلوش رو نگرفتی؟
اون موجودی با اراده آزاده
الان اون بیرونه. تک و تنها
طوریش نمیشه
چه احمقی‌ام من
باید جلوش رو میگرفتم
ما عالِمین هستیم
این احساساتی بودن شایسته ما نیست
فقط امیدوارم حالش خوب باشه
تو زیباترین زنی هستی که
به عمرم دیدم
دروغ نمیگم، با زن‌های زیادی بودم
خانم پریم گفتش تو یه گرگی که
بوی صدتا زن روت هستش
عدد رو زیر قیمت حساب کرده
خیلی‌خب. صدف خوراکی
قبلا خوردیشون؟
نخوردمشون
از پوسته دربیار، بده بالا، مشروب سر بکش
خیلی شادی‌آوره
وایسا. بلا
[لیسبون]
،پس راهبه‌ها و راهبان
لباس‌هاشون رو
با سفیده‌های تخم مرغ، نشاسته‌ای میکردن
و با زرده‌هاشون هم
این شیرینی مربایی‌ها رو درست میکردن
خب حالا، چجوری بخوریمشون؟
حدسم که میگه از طریق دهن
اونا رو نباید با ظرافت پَرکی پَرکی خوردشون
بلکه با ولع بلعیدشون
مثل خود زندگی
محشره
کی اینا رو ساخته؟
بازم میخوایم
دیگه نه. یکی کافیه
بیشترش زیاده‌رویه
وقت چرت بعد از ظهره
چرت بعد از ظهر چیه دیگه؟
چرا مردم کلا این کار رو
تموم وقت نمی‌کنن؟
خب، با اینکه شاید
،خیلی خود تحویل‌گرانه بزنه
آخه تو سه دفعه توسط کسی که
رو دستش نیست، کرده شدی
احتمالش هست هیچ مرد دیگه‌ای
تا دنیا هست تو رو به وجد و از خود بیخودی‌هایی که
من میبرم، نبره
دلم برات کبابه
خب، پس فقط تو میشی که
من آتیشی میپرم روش
آتیشی پریدن؟
عاشق این کلمه‌م
خستگیم دررفت
بیا دوباره بریم
دوباره؟
،از اقبال بد
حتی منم تا یه جایی بنیه دارم
مردها نمی‌تونن مُدجد
واسه بیشتر، به حالت قبل برگردن
یه مشکل فیزیولوژیکی هستش؟
یه ضعف مردونه‌ست؟
...خب
شایدم اینطوریه
،به تو نصیحت که، اگه کار از کار نگذشته
دلداده من نشی‌ها
،من از منظر وفاداری
دست پُری برای ارائه ندارم
فقط ماجراجویی
که اینطور
بیا بخوابیم
تاکسی میخواین، خانم؟
...عصر بخیر
دانکن ودربرن
بلا، کجا بودی؟
غیب شده بودی
نشده بودم
هیچکی نمیتونه راحت غیب بشه
چی؟
میتونن؟ غیب بشن؟
نه، معلومه که نمیتونن
...چی داری کص کص میکـ
کجا بودی؟
هوس یه شیرینی مربایی کرده بودم
و بعد یه ماجراجویی برام روی داد
نمی‌دونستم چجوری باید برگردم
و بعد صداش رو شنیدم
صدای واگن برقی رو
به سمت صداش راه میرم
و پیداش کردم
بهت و حیرت برای بلا اومد
کاوشگری تو خون‌ـمه
بلا، کار خطرناکیه بدون من
بری بیرون
من که ماجراجویی حسابش کردم
و چیزی پیدا نکردم جز شِکَر و خشونت
اوضاع در بیشترین دلپذیریه
من خوب می‌باشم
حالا هم باید دراز بکشم
و تو هم روی من دراز بکشی
و بازم آتیشی پریدن بیای
کیتی
نمایش جدید وایلد رو
تو لندن دیدی؟
شوخ‌طبعی هستش که بیا و ببین
عاشقش بودم
"یه کیف دستی"
بلا
چیه؟
اگه تهوع آوره
چه کاره‌ای تو دهنم نگهش دارم؟
منم قبلا اینو به جرالد گفتم
اگه که تو باغ بیاین
ای آدم شیطون‌بلا
آهان. چون منظورت آلت تناسلیشه
مال دانکن
گاهی اوقات میتونه شور باشه
بارالها، بلا
باید برم یه مشت بکوبم به اون بچه
بلا
کِردارت ناشایسته
میشه با کِردار باشی؟
،غذا که، تخلیه مدفوع تو گلوم بود
،بچه‌ـهه اعصاب نذاشته
و زنه هم با کلماتش
حوصله‌سربره
دوباره میری سر میز و
خودت رو محدود به
:این سه عبارت ذیل میکنی
"چقدر فوق‌العاده"، "مشعوف شده‌ام"
و "چطور شیرینی‌ـه رو اینقدر ترد
درست کردن؟"، باشه؟
داری به بلا درد میندازی
ببخشین
آخه دلیل و برهان که برات محلی از هیچی نداره
بیا بریم
از لیسبون لذت میبری، بلا؟
مشعوف شده‌ام
کیتی، پدر عزیزت چطوره؟
خیلی ناخوش احواله
ترس این رو دارم که
پُر شدن سال رو نبینه
چقدر فوق‌العاده
چطور شیرینی‌ـه رو اینقدر ترد
درست کردن؟
پا پروردگار عالمین
چیه اون؟
از طرف اونه
من خوب. در لیسبون"
"شیرینی مربایی شکری، تمام روز مرا لیس زد"
حداقل دلخوشیم اینه که
همه‌ی این حرفا به هر حال یه جمله‌ست
...به نظرت اونا همدیگه رو -
میکنن؟ -
بله
،و اینکه
اتحادیه جهانی پست]
خدای عزیز
[من خوب. لیسبون
داره به یه واگن برقی
سکس دهانی میده
تو هم سرت درد میکنه، دانکن ودربرن؟
و اینکه داره برای شام
دلم ضعف میره
کدوم جنده آبادی بودی؟
ویکتوریا بِلِسینگتون؟
چندین سال میشه که ندیدمت
،و هنوزم که هنوزه ندیدیش
،از اونجا که من بلا بکسترم
ای خانم پوشیده از پَر عجیب
پوزش میطلبم
میتونستم قسم بخورم که خودتون بودین
بله
بریم؟
،استیک، ماهی
چیزهای کوچیک کاراملی تو ظرف‌هایی که
اون آدم پیر خال مَخالی
اونجا داره
من کارامل تو ظرف نمیخوام
معلومه که نمیخوای
همش برای بلائه
از رو هوس خودت سفارش بده
تو، از دست گشت و گذار
و ماجراجویی‌های بلا، خُلقت تنگه
و با این حال
،کشفمون باید بر اساس هوس باشه
همونطور که دانکن ودربرن
،به بلا بکستر
.روز اول رابطه‌ی عاشقونه در لیسبون فرمودن
سنگین پروندی
درک کن که من
هیچ‌وقت بیرون از خونه خدا زندگی نکردم
چی؟
،پس بلا، خیلی چیزها داره برای کشف
،و چهره غمگین تو که
باعث میشه حس خشم رو
نسبت بهت کشف کنم
درسته
،به همون چیزی مبدل شده‌م که ازش متنفرم
.یه "سوکوبوسِ"ـه حریص خاطرخواه
موجودی فراطبیعی که به شکل زنی در خواب مردها)
(و به منظور اغوا نمودنشون معمولاً از طریق آمیزش جنسی ظاهر میشه
خیلی از همین‌ها رو از خودم روندم
و الان شده حکایت خودم
گاییدمش
تو هم مانند من
مخلوق آزادی هستی که در لحظه‌ها زندگی میکنه
این کار رو مدام میکنی که چی؟
یه مردی اونجا
پشت سر هم به من چشمک میزنه
منم چشمکِ برگشت میدم
از روی ادبِ، فکر کنم
ما قراره تو شهر برقصیم
لطفا بهمون ملحق شو
من هیچ‌وقت تو شهر نرقصیدم
دانکن -
نمیتونم -
دیوانه‌ای هستی برای خودت
از حرف زدن بیفت
از اونجا که صدات، بلا رو عصبانی میکنه
از حرف زدن نمیفتم
...اگه حرفی برای گفتن داشته باشم، من
بسیار خب
اینا دیگه چیه؟
،یه مردی داشت بهم شطرنج یاد میداد
و گفتش من احتمالا لطیف‌ترین پوستی رو داشته باشم
که به عمری لمس کرده
،و من گفتم اگه که داشتم
قسمت داخلی رون‌ها
،برای این آزمایش حساب خواهد شد
از اونجا که
جاییه که روپوست در نازک‌ترین حالت خودشه
،پس آزمایش کردیم
و لطیف‌ترین به عمری بود
در عجب بودم که نکنه شاید
رون‌ها از نظر لطیفی با هم یکسان نیستن
بی‌تردید هم نبودن
،پس حواسم بود که خاطرنشون بشه
که یادم بمونه کدوم به کدوم بوده
اون زبون بازی که
تو شرف اجراش بودی، چیه؟
این اتفاقِ نمیفته؟
...تو
وضعت آشفته‌ست
باهات همبستر شد؟
نه، ما رو به دیوار بودیم
آتیشی پریدن روش زدی؟
...نه
اون فقط چوچوله من رو
لیس سریعی رفت
آخه یه تحریک جنسی داشتم
که باید رهاش می‌کردم
پس به درخواست من، اینطور شد
،خب تو هم، می‌توانی با من زبون بازی کنی
پس من که
این احساس تو در تو رو درک نمی‌کنم
اکنون گریه‌ت گرفته؟
،عجب آدم سردرگمی هستی تو
دانکن ودربرن
یک کبد
،یک برش کوچک
تمام لازمه‌ی کاره
تموم صبح مشغول "کلروفورم" کردن بزها بودم
(قدیما برای بیهوشی به کار می‌رفت)
شاید زیاد از حد بخارشو خوردم
میخوام جسارت به خرج بدم مطرح کنم که
شما بخاطر نبود بلا ناراحت هستین
،لیتر لیتر مشروب پورت خوردن
هق هق‌هایی که در شب میشنوم
بارالها، مرد حسابی
به مثابه یه کند ذهن، یاوه میگی
اون دیگه رفته
من یه عالِم ام
فقط باید درگیر کار بشم
و پروژه رو ادامه بدم
همین و بس
بایستی برم به سراغ مورد بعدی
میباید احساساتمون رو هم نادیده بگیریم
فکر میکنی پدرم میتونست منو
،به همون روشی که انجام داد
،با اتوهای داغ روی اندام‌های تناسلی، داغ‌گذاری کنه
اگه که علم و پیشرفت رو
در اولویت اول قرار نمی‌داد؟
داغ‌گذاریتون کنه؟
بیا برای خودمون جنازه‌ای بیابیم
یه... یه چی چی؟
سلام. صبح بخیر
صبح بخیر، عزیزم
من خیلی پشتِ روحیه ماجراجوییت رو
نگرفته بودم
پس یه غافلگیری برات دارم
برو توش
هتل رو عوض کردیم؟ -
از پنجره بیرون رو ببین، بلا -
تو یه کشتی‌ایم؟ -
بی‌شک -
در نظر گرفتی که
بلا رو تو دریا به دام بندازی
در نظر گرفتم که
یه ماجراجویی جدید بهت بدم
به استنباطم، در واقع که
پیدا کردنت هم راحت‌تر درمیاد
بیا، لباس از تنم درآ
روم سواری کن
و بعدش روی عرشه
مشروب کوکتل سر میکشیم
بلا
آبی. آبی. آبی
رو من میرینی؟
کونده
خانم
کِی توقف می‌کنیم؟
در آتن. سه روز دیگه
[کشتی]
اون زنه آتیش گرفته، نگاه
میدونم دلت از دستم پره
ببخش منو که ربودمت
ولی از رو عشق بود
یه مزاح عاشقونه بود
اینقدر سرش کصو بازی درنیار
یه نوشیدنی میخوام -
به چشم، عزیزکم -
این کشتی هم سرگرم‌کننده‌ست
یه دنیای کاملی میمونه برای کشف
دوستم داری؟ من دوستت دارم
،عناصرش که باید در درونم دنبالشون بگردم
تا مطمئن بشم رو برام باز کن
آدم یا کلا حسش میکنه یا نه دیگه
،پس هیچ مستندی براش وجود نداره
.به قول خدا هم گفتنی
پس از نظر تجربی
چجوری دربارش قضاوت کنیم؟
این جفنگیات چیه سر هم میکنی؟
کی‌ای تو؟
،موز که نمی‌دونی چیه
،اسم شطرنج که هیچ‌وقت به گوشت نخورده
،بعد با تمام این اوصاف
میدونی "از نظر تجربی" معنیش چیه
بلا یه نوشیدنی میخواد
دو بار تا الان گفتمش
من هیچ وقت یه همچین چیزی رو
احساس نکرده بودم
برای تو هم صدق میکنه؟
به استنباطم که، از نظر تجربی اینطوره
سان‌بِری]
[لیست نوشیدنی‌ها
جوهرم تموم شد
پس جوهرت رو خواهی داشت، عشق من
سلام، ای خانم مسن جالب
باید به موهات دست بزنم
منم موهات چشمم رو گرفت
درست عین ابریشم
روی تخم‌مرغی مات و تابانه
اینا واژگان شیکی هستن که
یه جورایی به وجد میارنم
با اون پسرِ بر و رو داری که اونجا بود، دیدمت
که دندونای سفید و کیر سفتی داره
دانکن ودربرن
دندوناش هم سفته
آلت تناسلیش هم سفیده
امیدوارم همبستر خوبی باشه -
تنها مورد منه -
ولی برام کسی‌ـه که
احساسات منحصر به فردی رو
تو وجب به وجب بدنم برانگیخته میکنه
که باعث میشه از فرط خوشحالی، جیغ و داد سر بدم
همچنین آرزومه پیکرش، کالبدش
و لاشه‌ش رو تیز و بُز بندازم تو دریا
این مَرده
آتیشی میپره رو پیکرت؟
نه، نمیپره
من 20 سالی میشه
هم‌خوابی نداشتم
بله؟
وحشتناکه که
به اون حد که زیاد به هول و ولا نمیندازتم
،با گذشت سال‌ها
اونچه مابین گوش‌هام هستش‌ـه که
هول و ولای بزرگمه
...اونچه مابین پاهامه
خیلی کمتر از این حرفاست
عجب دلیل‌تراشی عاجزانه‌ایه، مارتا
ایشون هری اَستلی هستش
چیزایی که میگه رو
زیاد به دل نگیر
یه آدم منفی‌بافه
خانم
منم بلا بکسترم
نمی‌دونمم "منفی‌باف" چی هستش
بلا
جوهر
،دانکن ودربرن، من دوست، همراه
و هم‌قطاری‌ پیدا کرده‌م
هری اَستلی
اینم مارتائه
دوست جدیدمه که
یه 20 سالی میشه کرده نشده
جای شگفتا نداره؟
امیدوارم که از دستات لا پاهات استفاده کنی
تا خودتو شاد و شنگول نگه داری
خدایا توبه، بلا
این چه طرز حرف زدنه
تمدن اجتماعی. یادم رفت
،جامعه‌ی متمدن
به نابودی میشکونتت -
میکشونه؟ -
...آره، یه
یه حرف حقی توشه
همه‌مون سرش هم‌نظریم
در خصوص اون استعلام‌گیریت از دستم هم
گهگاهی، بله
بسیار قوت قلب گرفتم از این خبر
باید همه‌مون با هم شام بخوریم -
...خب، راستش -
ما همه تو یه کشتی‌ایم
و فرار هم که نمی‌تونیم کنیم
و یه دنیایی هم میمونه برای کِیف کردن، پیمودن
و دورتادورش گشتن
یا که اون نمیتونه دوست‌دار باشه، آقای ودربرن؟
مشعوف‌ هم شده‌ام
باهام ازدواج کن
چی؟
قصدم بود دورت بندازم بره
یه چند ماهی باهات باشم
و بفرستمت پِی سرنوشتت، ولی نمیتونم
بگو باهام ازدواج میکنی
هیچکی تا حالا
قلب منو ندزدیده. تو که کردی
،آخه داستان داره
از اونجا که
من با آقای مکس مک‌کندلز نامزدم
چی؟
دستم تو دست یکی دیگه‌ست
اصطلاحیه که شنیدمش
ولی نفهمیدمش
آدم که نمیاد فقط دست تو رو بگیره
بلکه همه‌ش رو میگیره، مگه نه؟
.تو که با من از دست اون فرار کردی که
،دوباره‌گویی وقایع
نکته‌ای دیرفهم برای من هستش
تو منو به اون ترجیح دادی
فعلا
برای صفا
به مرگم قسم شوتت میکنم تو دریا
خب الان میخوای باهام ازدواج کنی
یا که بکشیم؟
این همون خواستگاری هستش؟ -
نه -
میرم قمارخونه
طوری نیست
داره بهتر میشه
بیا باز امتحان کنیم
،مهارت‌های حرکتی درشت
آروم آروم رشد میکنن
ولی تو به سرعت پیشرفت میکنی
فیلیسیتی
نه اونقدرا هم به سرعت
دارم کتاب "امرسون" رو میخونم
(فیلسوف و نویسنده آمریکایی بود)
در مورد بهبود مَردها صحبت میکنه
نمی‌دونم چرا به زن‌ها هم توصیه‌ای نمیده
شاید هیچ‌کدومشون رو نمیشناخته
سعی کن گوته رو بخونی
فلسفه اتلاف وقته، بلا
واقعا؟ بیشتر بگو
نه، نه، هری، ای آدم مفلوک
فلسفه یه جزء لاینفک زندگیه
مردم و جامعه میتونن بهبود پیدا کنن
،هدف همه هم بهبودی
حرکت رو به جلو، پیشرفت و رشده
،من که تو خودم تشخیصشون میدم
و خاطرم تخته که
گواه همه‌شون هم هستم
،باور کن که
تو قطعا از همه نظر، لنگه‌ت نیست
،ولی این بهبودی از قِبال فلسفه
،تلاش مردم برای گریز از
این واقعیت هستش که
همگی ما جونورهای سنگدلی هستیم
اینطوری بدنیا میایم، اینطوری هم می‌میریم
دیدگاه تیره و تاری به چیزهاست، هری
...بلا
...بیا بریم هوایی بخوریم
در کابینمون
،ولی این دو تا دعواشون گرفته
،و ایده‌‌ها هم تو سر و قلب بلا
،صدای ترق و تروق راه انداختن
مثل رعد و برق تو طوفان
الان دیگه همش سرت تو کتابه، بلا
داری بخشی از طرز تو دل بروی بیانت رو
از دست میدی
،من یه لذتی‌ام که تغییرپذیرم
همونطور که حکایت همه‌مونه
از قرار معلوم
،با توجه به گفته امرسونی هستش که
هری باهاش سر ناسازگاری داره
بیا، بیا. فقط بیا
تو، تو آفتاب منی
چی؟
«ارائــه شده توسط فـیـلــم2مـدیـا»
[ wWw.F2M.Top ]
بیا
سرم گرم به شدت مشروب‌خواریه
سرم گرم به شدت باختنه
باید برم دیدن مارتا
مارتا
آتیشا زیر سر اونه
اون کیسه معطر گوشت رو
پرت میکنم تو دریا
مَردشی کن
مارتا
کوشش؟
کجایی تو؟ بمیری
کجاست؟
کجا راه افتادی میری؟ -
اون قراره بره اونور لبه -
فوق‌العاده‌ست
هیچ‌وقت تصورشم نمی‌کردم به قتل برسم
آخ که چقدر مهیج
خب، انگاری که بابت مُردن شنگوله
ببخشین که سد راهتون شدم
چه هیجانی
من تو میخونه‌م
،تو کاری کردی که
،فکر، اندیشه
،و حدبندی راجع به ایده‌هایی که اشتباه
،سَهو و مهملانه آزاردهنده‌‌ هستند کنم
که دست به دست هم میدن خوابم نبره
...با این حساب
تو حرفت اینه که همه سنگدلن
،و من باهاش سرناسازگاری دارم، منکرشم
و میگم که نه
،ولی موقع بودن با دانکن
فقط سنگدلیه که
توم قُلقُل میکنه
همین هم نشون‌دهنده قضاوت خوبه
اون یه کودن خوش‌چهره‌ست
نه
من دلم نیست که سنگدل باشم
باید این جنبه از خودم رو بهبود بدم
تو دنیا رو نمی‌شناسی
و ازش می‌ترسی
من ازش نمی‌ترسم
دلت می‌خواد بدونی
دنیا از اصل چجوریه؟
بهت نشون می‌دم
باشه
معلومه
[الکساندریا]
می‌شنوی؟
صدای چیه؟
یه عالمه بچه مُرده‌ست
لابد بخاطر گرمیه هوائه
باید بریم کمکشون
چجوری می‌خوایم این کارو کنیم؟
،اگه بریم اونجا
،خُرده‌ای نیست بهشون که ببندنمون
غارتمون کنن و بهمون تجاوز کنن
و اگه اونا اینجا بودن
،و ما اونجا
ما هم همین کارو با اونا می‌کردیم
بِلا
داریم طناب‌ها رو باز می‌کنیم خانوم
ولی من باید برگردم
باید این پول رو به بیچاره‌هایی که
،نزدیک هتل
تو چیزی که بهش می‌گن زاغه زندگی می‌کنن، بدم
ما خودمون تو خشکی می‌مونیم، خانوم
میتونیم جاتون بهش رسیدگی کنیم
واقعا؟ -
بله -
سخاوتمندی‌ـتون رو می‌رسونه
اونا محتاج پولن
کیه که محتاج نباشه
ممنونم
آهای تو! برو ناخدا رو بیار
الان این دزد کون دریده رو پیدا می‌کنیم
بلا
دزد بهمون زده
من... من بُردم
جوری که دنیا به خودش ندیده
همه چیزو بردم
و حالا به باد فنا رفت
دزد بهت نزده
من برش داشتم -
برای چی؟ -
من برش داشتم
هیچ جون ندارم
یا شایدم فقط روحم جون نداره
،روحم خم شده
،مچاله شده
،له شده، دانکن ودربرن
اونم با دیدن منظره‌هایی که دیدم
پس دیگه ناخدا رو
لازم ندارین قربان؟
از جلو چشام گمشو تا
نزدم دندوناتو تو دهنت آسیاب کنم
بله البته، قربان
کجاست؟
برای ایمنی قایمش کردی
من که مست بودم و ابلهانه‌طور
هر جایی پخشش کردم
آخییییش راحت شدم
قایمش نکردم
دادمش به بدبخت بیچاره‌های اون بیرون
،پول خودش یه مریضی‌ـه
و کم‌داشتشم همینطور
،و من کی‌ باشم
،دراز کشیده روی تشک پَر
در حالی که بچه‌های مُرده
تو گودال دراز می‌کشن؟
دانکن
تو چیکار کردی؟
چشم انتظار یه آغوش تسلی‌‌بخش هم هستم
...تو
من باید چیزی به
دنیا پیشکش کنم
و هنوز چیزی پیشکش نکردم
به جز چندرغاز پول
امروز روز بدی برای
بلا باکسترـه
پول بی صاحاب من کجاست؟
همین الان بهت گفتم
دادمش به بیچاره بدبختا رفت
اگه یادم باشه
بهت گفتم از جلو چشمام گمشو
مهمان‌دار بهم اطلاع داد که
ممکنه بودجه کافی
برای تسویه‌حسابتون نداشته باشین، آقا
...خب، من -
احتمالا درسته -
من که همش رو دادم دست دو تا مرد محترم
تا برسوننش
به دست بیچاره‌های زاغه‌نشین‌
تو بندر بعدی پیاده‌ میشین
و تا اون موقع، محدود به جیره‌ی خدمه میشین، آقا
شب خوش -
بیجا میکنی -
بچه‌های نابینای مُرده"
.هری را گاز گرفتم"
دهنم"
"پر از خون بود"
بلای بیچاره
ویرون شده
بچه‌های نابینای مرده - هری اَستلی را گاز گرفتم]
[دهنم پر از خون بود
دستت چطوره؟ -
خوبه -
متاسفم
تو سعی داشتی
کمکم کنی بفهمم
نه. راستیتش
می‌خواستم بهت صدمه بزنم
طاقت دیدنِ
همچین شادی احمقانه و زیبایی رو
تو یکی نداشتم
از رو سنگدلیم بود
من که متاسف نیستم
،اگه دنیا رو بشناسم
می‌تونم بهترش کنم
نمی‌تونی
این همون چکیده مطلبه
،دروغِ دین
،جامعه‌گرایی
و سرمایه‌سالاری رو قبول نکن
ما یه گونه به گا رفته‌ایم
این رو بفهم. امید درهم شکستنی‌ـه
واقع‌گرایی که اینطور نیست
با حقیقت از خودت محافظت کن
الان میفهمم که
تو چی هستی، هری
،فقط یه پسرک درهم‌شکسته
که تحمل درد دنیا رو نداره
گمونم همینطوره
بدرود هری
ما رو تو "مارسِی" پرتمون می‌کنن بیرون
(یه شهری تو جنوب فرانسه)
چرا با اون می‌مونی؟
همیشه فکر می‌کنم اوضاع بهتر می‌شه
معلومه که می‌کنی
[پاریس]
تعریفای خیلی خوبی راجع به
زیبایی‌های پاریس به گوشم خورده
جوری سگت رو به باد کتک می‌گیرم که
به حال مرگ بیفته
...کیرم به قبر پدرت
پاریس با جیب خالی
پیشنهاد می‌دی چیکار کنیم، بلا؟
یه هتل برای خودمون می‌گیرم
نگران نباش
با چی اونوقت؟
یه پول سیاه هم نداریم
آزمون جالبی نیستش این؟
هیچی نداریم
حالا چجوری زندگی ‌کنیم؟ -
من چه میدونم -
،دقیقا
آزمونه هم همینه
الان ما بیچاره‌ایم
تازه‌شم، خیلی از ماجراجوها
با این ناملایماتی مواجه شدن
مثلا رابینسون کروزوئه
ای جنده‌ی خودخواهِ بی فکرِ سر به هوا
من بی فکر نیستم دانکن
و هرچند توانایی من
برای سنجیدن چیزها
به نتیجه‌گیری‌های منطقی
،خیلی قوی نیست
ولی به اون مردم رنج‌کشیده کمک کردم
،من خونه‌خرابمون کردم
،همونطور که خاطرنشون کردی
ولی باور دارم که اعمال من
از سر نیت خوب و خیرخواهانه‌ست
ببند اون چاه مستراح رو
یه هتل برامون می‌گیرم
بعد از ظهر بخیر خانوم
روز بخیر گل رز انگلیسیِ تر و تازه‌ و عزیز من
اینجا هتله؟
اتاق خالی داریم
دنبال کار می‌گردی؟
قیمت یه اتاقتون چنده؟
ساعتی ده فرانک ازت می‌گیرم
تو هم ازشون 30 فرانک بگیر
همه هم که راضی
که اینطور
موسیو شاپل
تازه از لندن دراومده
خوشبختم. سلام
مرسی
خب، می‌تونی بری
اینجور که بوش میاد، گیجی گرفتتم
مگه نیومدی اینجا برای کار؟
بی‌خیال
،باهاش بخواب
بذار کیرش رو یذره بکنه توت
و چند فرانک مشتی کاسب شو
که اینطور
برای این کار بهم پول می‌دی؟
آره
،اگه پول لازمی
این کار کوتاه‌ترین مسیر
برای رسیدن بهشه
هیچ‌وقت یه مرد دیگه‌ای
،بهم کیر نزده
با این حال، بابتش در عجب بودم
و لَنگ پول هم که هستم
،به نظر من این
،تلاقی از شرایطه
که من تقریبا اون رو
سرنوشت‌طور قلمدادش می‌کنم
بریم تو کارش
اتاق 16
اسمت چیه؟
مرموزه
...باید که یه ریزه یه حالی بهم بدی یا
مرسی
روز بخیر قربان
اِکلِر" شکلاتی می‌خوری؟"
(یه نون شیرینی خامه‌ای فرانسوی)
به یه مقدار پول و روشن‌فکری رسیدم
دزدیدیش؟
تو همیشه می‌گفتی که
،بهترین مردِ تو تخت دنیایی
و منم که هیچ‌وقت
،کس دیگه‌ای رو ندیده بودم
برای همین نمی‌دونستم که
حالا این حرفت راسته یا نه
ولی حالا می‌دونم
و طرف نابود بودش
و همونجور که خودش رو فشار می‌داد توم
صداهای ناخُدایندی از خودش در میورد
،و فقط سه بار فرو کردنش
،دانکن ودربرن
اوج جون داشتنش بود
،جلوی خنده‌مو گرفتم
که از سر ادب بود، مشخصا
پولشو گرفتم
و ازش تشکر کردم
کل راهی که این اکلرها رو
،برای خودمون خریدم داشتم می‌خندیدم
و با عشق و محبت فکر می‌کردم به یادِ
شب‌های خشن عرق‌ریزونمون
برای پول گاییده شدی؟
و به دید یه آزمون
و برای رابطه‌مون اومد داره
از اونجا که قلبم رو
نسبت به تو معشوف کنه
اخیرا قلبم از
از شخصِ ناله‌زاری کنت و فحش‌بده‌ت، یکم گرفته
تو یه هیولایی
فاحشه و هیولایی
یه شیطانی هستی که از جهنم فرستادنت
تا روح منو تیکه پاره کنی
،تا گناه‌‌های کوچیکم رو
،با یه موج عظیم ویرونی
مجازات کنی
تا قلبمو بگیری
،و مثل تافی بکشی
تا که به فنام بدی
نگات که می‌کنم چیزی جز زشتی نمی‌بینم
آخرین مورد بی‌ربط بود
،و با عقل نمی‌خونه
از اونجا که سروده‌های تو
،بَهر زیبایی من، حوصله‌سربر
.ولی پیوسته بودن
،و با همین کار ساده
که گذاشتم یه مرد غریبه
روم سواری بره
همه اینا رو شستی رفت؟
ای گاییدمش
خودتو فاحشه کردی رفته
که حالا قراره برام روشن کنی که بده
هیچ‌وقت میتونم دلت رو ببرم؟
این بدترین کاری‌ـه که
یه زن می‌تونه بکنه
هزارسال نباید ازدواج کنیم
،من یه آدم نارسا و به دنبال کسب تجربه‌ام
و به یه شوهر با خوی بخشنده‌تر
احتیاج خواهم داشت
ای کُصو
حالا می‌تونم ببینم که
تو اون مرد نیستی
ماجراجوییِ ما صراحتا تموم شد
بایدی که یه بلیت برگشت به لندن رو
برات رزرو ‌کنم
کل این مدت رو
پول داشتی تو؟
این پول خدائه
برای روز مبادا
الان چند هفته‌ست که
تو روز مبادای تخمی تخیلی هستیم
کل این مدته رو
،باورت داشتم که
خودتو بالا می‌کشی
ولی الان می‌بینم که
،اشتباه کردم
و یه چیز صراحتا شکسته‌ای در تو هستش
تو اون چیز رو
توی من شکستی
حس می‌کنم این گفتگومون
برگشته سر خونه اول
ای کصو
،خانوم سوئینی
من وضع و حالمو بالا پایین کردم
من محتاج سکس و پولم
،می‌تونم یه معشوقه بگیرم
یه ودربرن دیگه
،که نگهم میداره
ولی ممکنه صد من تمرکز گذاشتن رو بطلبه
،یا اینکه هر دفعه، 20 دقیقه تمرکز گذاشتن باشه
و باقی روزم رو
برای مطالعه دنیا
و بهبودش آزاد هستم
برای همین، جویای شاغل شدن
توی موسسه‌ی فاحشه‌گری‌ـه
بر وفق دلِ، نمور شما هستم
زنی که مسیرش رو به
سوی آزادی ترسیم می‌کنه
چه دلفروز
بیا
موسیو ساور
فیله مینیون
از اون برش‌های درجه یکه
مرسی
بلا
آخرش بگو "اعجاب‌انگیز" بود
قوانین بازیه دیگه
این بوی توئه؟
اعجاب انگیز بود
مرسی
برای بوئه
.و چایی
صرفا هم چون چایی خوبه دیگه
مرسی
،وحشیانه بودنش، به طرز عجیبی بود
.نه ناخوشایند
کتابچه
بخونش -
این چیه؟ -
...کسی که می‌خواد دنیا رو به بهترین شکل
تغییر بده
بهترش کنه
یه دنیای بهترش کنه
پس من اینم هستم
،مادام سوئینی
،راجع به این سیستم به صف شدن
واقعا توقع داری که
،من با مردی به طبقه بالا برم
،حتی اگه اون رو تهوع‌آور بدونم
،و به تبعش غمگین می‌شم
وقتی می‌ذارم اون، آتیشی بپره روم؟
دیگه در رو همین پاشنه میچرخه، عزیزکم
خدا جون، چقدر خوشگل شدی
آخ که چقدر به حال زار دراومدن بهت میسازه
گمونم همینطوره
بله
بله، موسیو مرسو
بلا
می‌گم، ترجیح نمی‌دادین اگه که
،خانوم‌ها انتخاب کنن
از اونجا که میشد این رو به چشم نشونه‌ای از اشتیاق
نسبت به شما دید؟
این حس گنگ رو هم نمی‌داشتین که
،وقتی روی اون‌ها می‌پرین
اونا در وضع و حال وحشت‌زده‌ان
بلا تازه‌کاره
و احتمالا یه اختلال ذهنی هم داره
،به قول خدا، همون پدرم گفتنی
در فقط رو این پاشنه میچرخه
تا زمانی که از یه در رو این پاشنه میچرخه جدید، پرده‌گشایی کنیم
،و بعد در رو اون پاشنه میچرخه
تا زمانی که از یه
،در رو این پاشنه میچرخه جدید، پرده‌گشایی کنیم
و به این منوال بگذرد تا زمانی که دنیا
،دیگه تخت نباشه
،برق، شب رو روشن کنه
و کفش‌ها دیگه با روبان گره نخورن
،به عنوان یه جامعه‌گرا
کاملا باهات موافقم
اعجاب انگیزه
تیونت، خیلی دهن گشادی داری
موسیو مرسو
مجانی باهاش حال می‌کنه
برو. زودباش
بلا، یه لحظه بیا تو دفترم
نرمه‌های گوشِت به نظر که خیلی خوشمزه‌ میان
ممنونم
...باید
وای شرمنده‌م. خونتو درآوردم
بیا
،گاهی وقتا با دیدن یه زیبایی
،زیبایی جوون
تسلیم انگیزه‌هام می‌شم
،یه روزی عزیز من
پوستت پیر و چلوسیده می‌شه
و هیچ ‌کسی نمی‌خواد
،چه براش بهت پولی بده
یا اصلا مفتی داشته باشدش
من هنوز فکر می‌کنم که همه خوشحال‌تر می‌بودیم
اگه که انتخاب‌هامون دست خودمون بود
تو یه آرمان‌گرایی
مثل من
تو چقدر دلفروزی
ولی گاهی وقتا باید تسلیم
خواسته‌های دنیا بشیم
،باهاش دست و پنجه هم نرم کنیم
سعی کنیم شکستش بدیم
تو هم باورت مثل منه؟ -
معلومه -
ولی بعضی از مردها از اینکه
از اون سکسه خوشت نمیاد هستش که، لذت میبرن
چی؟
...اینکه -
مریضانه‌ست -
ولی کاسبیه خوبیه
باهام بیا
نوه‌مه
،مریض و بیچاره‌ست
و نیاز به مراقبت‌های شدید پزشکی داره
انتخاب من برای دادن حق انتخاب به تو
هم این کاسبی رو به خطر می‌ندازه
و هم سلامتی و زندگی اون رو
دلت راضی به اینه بلا؟ -
معلومه که نیست -
واقعا؟ ای چقدر تو خانومی
فکر کردم میخوای بری سر وقت نرمه‌هام
باید کار کنیم
باید پول در بیاریم
،ولی جدایِ از این
،باید همه چیز رو تجربه کنیم
نه فقط چیزهای خوب رو
،بلکه خواری و خفت
...وحشت، غم
اینائه که ما رو کامل می‌سازه، بلا
،اینائه که از ما انسان‌های استواری می‌سازه
و نه بچه‌های سر به هوا
.و مثل روز اول
بعدش می‌تونیم دنیا رو بشناسیم
،و وقتی دنیا رو بشناسیم
دنیا از آن ماست
من می‌خوامش
،حالا
برو به یکی بده
و 10 فرانک برام در بیار
اول، یه مسابقه کوچیک رو پیشنهاد می‌دم
مسابقه؟
تو یه خاطره
از بچگی برام تعریف کن
بعدش من یه لطیفه میگم
تق تق
،بعدش یه بو کشیدن فوری فوتی
،و اگه لازم شد
یه حموم فوری فوتی با روغن اسطوخودوس
و همه این‌ها
،این تجربه رو بهتر می‌کنه
و اعجاب‌انگیزش می‌کنه
تق تق
نه، من که لطیفه رو می‌گم
تو خاطره‌ِ هستی
خاطره
،بچه که بودی تو یونان
از دوچرخه‌ت افتادی؟
آره
خون
پایین پام
جویی". شادی؟"
خون رو با شادی
نگاه کردی
آره -
تق تق -
کیه؟ -
تونس -
کی تونس؟
همون که رفت تونس
بلدیش؟
بوی خوبی می‌دی
بریم بگاییم همو
،خدا بهت یه موهبت داده
دوست من
کار خیلی بی ظرافتیه
وقتی دلتنگ خونه‌ای
این کارو می‌کنی؟
خواسته‌تون چی هسته؟
پسرای من تو سن آموزش دیدنن
از نوع جنسیش
خودم نشون می‌دمش
متوجهم
گهگاهی
،باید دراز بکشم
خم بشم و پاهامو گشاد کنم؟
بیا با یه چیز ساده‌تر شروع کنیم خواهشا
،برای کمک به جلو افتادن کارها
یه انگشت تو کیون میره -
نه -
یا یه کیر رفتن خفیف تو گلو
شاید حق مطلب رو برسونه
برو خونه
بلا
مادام سوئینی راست می‌گفت
من در حال کشف جنبه‌هایی از خودم هستم که
تا الان از دیدگان پنهان بوده
یه راهی برای دیدنش هست
تنوع خواسته‌هایی که تجلی پیدا می‌کنه
مجذوب‌کننده میمونه
با مردی بودی که
یه تیکه آناناس رو تو دهنت می‌ذاره
و خاکمالت می‌کنه؟
بلا
نزدیکای آماده شده‌نم که ببخشمت
،بلیت‌های دیارمون رو رزرو کردم
و به مادرم گفتم که
تخت عروسی‌ـمون رو آماده کنه
به اون یارو دست قلابی‌‌ـه کصتو دادی؟
دادی. می‌دونم
یارو رو تا می‌خورد زدم
دانکن. فکر کردم رفتی
،برگشتم به کشتی
،ولی یواش یواش یه دردی گرفتتم و بالا آوردم
پس اومدم اینجا تا به دادت برسم
سلام دانکن
برو خونه دانکن
قصه من و تو به سر رسیده
نگاهت که می‌کنم چیزی جز
این سوال پابرجا حس نمی‌کنم که
چجوری آخه تا الان میخواستمت؟
و ما باید به جلسه‌ی
جامعه‌گراها بریم
زنیکه فاحشه
ما خودمون ابزار تولید خودمون هستیم
نقل قولی از کارل مارکس «فیلسوف، اقتصاددان، تاریخ‌نگار، جامعه‌شناس)
نظریه‌پرداز سیاسی، روزنامه‌نگار و سوسیالیست انقلابی آلمانی » هستش
(که البته کلمه "خودمون" رو خودش بهش اضافه کرد
برو پی کارت
پا
رنگ، پا
خیلی خوبه
تکلمش کُنده
ولی داره بهتر می‌شه
رنگ. پا
ای نابغه
می‌شه باهاش اینقدر بی‌رحم نباشی؟
با بلا مرتکب اشتباه شدم
اجازه دادم احساساتم رشد کنن
برای اون از این خبرا نیست
با مرغ‌سگه هیچ فرقی برام نداره
پا
اینجوری بهتره، شاید
و کمی هم بصیرت
در مورد سردی پدرم به من میده
که این یه ضرورت علمی بود
بار الهی، مرد
پا -
توقع ندارم که
منو درک کنی، دکتر شهری
،بگذریم
باید روی من جراحی کنی
باید یه قلب تپنده رو
تو کالبد هیولایی‌ـت بذارم؟
،اگه که وقت داری
...تو این حین
اینم برداری
چند تا کیست رو
از اطراف تومور بر می‌دارم
لازم نیست. ببندم بره
.تومور پخش شده
پولیپ‌های ریزی می‌بینم
دارم می‌میرم
چجوری این چیز ناخوشایند رو
می‌شه به بیمار گفتش؟
...بکستر
رو زخم باز گریه نکن
تو منو با عفونت خونی، سریعتر می‌کشی
حالا ساکت شو
و ببندم
پیداش کن
تعطیلم
،شکلات داغ
عزیزم
و درد یا شکلات
تو سوگلی منی
شنیدم که اینو به بقیه هم گفتی
،ما حکم یه دستگاه رو داریم که تو
با قربون صدقه و شکلات
تغذیه‌شون می‌کنی
شما بچه‌های منین که
با عشق تغذیه‌تون می‌کنم
اتفاق وحشتناکی افتاده سوئینی
تقریبا هیچی حس نمی‌کنم
همدلی من داره به سمت چیزی پیش می‌ره که
من ازش به عنوان
خشم تحقیرآمیز یاد می‌کنم
معرکه‌ست که این
جدی؟
تو در دوره تاریکی هستی
که مقدم بر نور و حکمته
،باید از تو دلش پیوسته پیش بری
،و تا که طرف دیگه‌ش بری
،سپاس‌گزار این لحظه می‌شی
ولی باید به جلو پیش بری
که اینطور
تو جای زخم یه نوزاد داری
مال من پیش مامانمه
من هیچی ندارم
جای زخم یه سانحه‌ست
ولی تو اولین کسی نیستی که
به اشتباه میفته
چرا دروغ می‌گی؟
دروغ نمی‌گم
گادوینم خودش بهم گفتش
ودربرن
روز بخیر جناب
به آقای گادوین بکستر نامه نوشتین
اون یه شیطان رو تو دنیا رها کرده
شیطانی که در جسمی فریبنده
،پیچیده شده
،که سیری‌ناپذر نیست
و ذهنی داره که آدم‌ها رو بخیه به بخیه
از هم می‌شکافه
مثل عروسک پارچه‌ای خون‌آلود
و سوخته‌ای که
از ماتحت یه فیل ریدمال شده
بلا
اون کجاست؟
تو کی هستی؟
من نامزدشم جناب
پیداست که، اوضاع بینتون
فرجام خوشی نداشته
نداشته؟
اون منو نابود کرد
خب، ما هممون ناخداهای کشتی خودمون هستیم
اینجوریاست دیگه
نه با خودت خوش میکنم نه با حرفات
اون گادوین بکستر
،اون می‌دونست
و اونو انداخت تو دامنم
اون منو تو تله انداخت
اون کجاست؟
اون رو برای بدترین دشمنم هم نمی‌خوام
من شما رو از شر این زن نجات می‌دم، آقا
درموندگی من رو ببخشین
فقط بهم بگین
درد نداره که
من هیچ درونی ندارم
اون منو از درون خالی کرده
وجودم رو. حساب بانکیم رو
من یه حشره‌ام! یه پوسته
یه دهن بخونیم؟
...ما ملوا‌ن‌ها
...درد
درد نداره
نمی‌خوام اینجوری بشه
خودت مجبورم می‌کنی
ما هممون ناخداهای"
"کشتی خودمونی‌‌ـم
مرتیکه کص گشاده کص ریختِ کرمجه
خواهش می‌کنم
تا جایی که می‌تونم
مودبانه ازتون درخواست می‌کنم
اون کجاست؟
مرسی
[بازگشت همه به سوی اوست - زودی بیا]
[لندن]
فاحشه‌هه برگشته
خدایا؟ -
بلا -
مکس برام نوشت
ناخوشی؟ -
نه. دارم می‌میرم -
،تفاوتش به مویی‌ـه
،ولی برای یه پزشک
قابل چشم‌پوشی نیست
چه سیما و ظاهر زیبایی بهم زدی
تو نمی‌تونی بمیری
داده‌های تجربی که چیز دیگه‌ای می‌گن
دلم برات تنگ شده بود
حالا باید دراز بکشم
همش شادی با خودم نیوردم
در کنارش چشمای مشکوک
و سوال‌های سخت هم آوردم
من یه بچه تو شکمم داشتم؟
و اگه اینطوره، کجاست؟
صحیح
،خب، عملاً
تو بچه خود‌تی
و همچنین، شاید بشه گفت
مادر خودت هم هستی
و همچنین هیچ‌کدوم
هیچ خاطره‌ای که زنده نمونده
هیچ تجربیاتی هم زنده نمونده
منظورت چیه که
من مادر و دخترم؟
تو می‌دونستی و هیچی بهم نگفتی
دلیل خوبی برای گفتنش نمی‌دیدم
و زیادی برای گفتنش ضعیف‌النفس بودی
ذره‌ای از اون هم همچنین
،می‌خواستم با تو باشم
و بعید می‌دونستم که
حتی بفهمیش
و بکستر هم که یه جورایی
دیگران رو اسیر خودش می‌کنه
...و... و من
شرمنده‌ام
بم
این کیه دیگه؟
بلِ فاحشه
می‌بینم که قبلا معرفیم کردی پس، پریم
هرچند این یکی رو دوست دارم -
بلِ فاحشه -
،دیگه بسه
...فیلیسیتی
بلِ فاحشه -
...کـ -
کصکش
یکی دیگه؟
دلمون برات تنگ شده بود
هیولاها
کیر به زمین و زمان
بلِ فاحشه
سخته که بخوای
کسی رو بزنی که
همین الانشم درد آشکاری داره
صد البته که این یه معضلیه
ترجیح می‌دادی یه قالب کبود گوشتی
با یه قلاب ماهی تو دماغت باشی؟
،یک لحظه احساس خوبی دارم
...ولی مدت مدیدترش احساس بد، پس
راستی راستی یه قلاب ماهی تو دماغم داشتم؟
بله
...پس، من آفریده تو هستم
به مثابه اون یکی
هیچ‌کدومتون اینطور نیستین
اون با چکش و آواز سر دادن
،تو دالان‌ها پرسه می‌زنه
و این اثر من نیست
و کارت‌ پستال‌ها
و نامه‌های به خونه‌ت رو خوندم
و دیدم که خودت
بی پروا بلا بکستر رو به طرز تحسین‌برانگیزی
آفریدی
دارم پِی میبرم که
،زنده بودن شگفت‌انگیزه
،پس این کرده تو رو می‌بخشم
ولی همیشه از دروغ‌ها و
حصارکِشی‌هایی که به دنبالش بودن، بیزارم
متوجه شدم
از دیدنت خوشحالم
منم همینطور
،خشم، سرگشتگی
،و ناهماهنگی‌های شناختی رو که کنار بذارم
دلم برات تنگ شده بود
به خونه که رسیدم، بوی فرمالدئید به مشامم خورد
(گازی با بوی نامطبوع که ضدعفونی کننده قوی است)
و می‌دونستم بعدش چی می‌شه
قراره دکتر بشم
اتاق عملم مال توئه
،پدرم یه زمانی بهم گفت
همیشه با دلسوزی برش بزن
اون یه احمق کیری‌مقام بود
ولی نصیحتش بدک نبود
خیلی از عمرش نمونده
می‌دونم
به نامزدی‌ـمون اشاره نکرده بودی
خیلی کم سن و سال‌تر بودی
شیرینی که خورده نشده
،من مسحورت شدم
و بکستر از این قضیه بهره‌کشی کرد
پس، دیگه مسحورم نیستی؟
هنوز هم مسحورتم
،من یه فاحشه بودم
می‌فهمی که؟
کیرها بخاطر پول رفت توم
با این قضیه مشکلی نداری؟
،این فاحشه‌گری کردن
میلی که مردها به
مالکیت داشتن به زن‌ها دارن رو
زیر سوال میبره؟
ودربرن وقتی که پی به فاحشگی من برد
ناله‌زاری کرد و فحش و ناسزا نثارم کرد
من متوجه شدم که
به جای هرگونه توهین اخلاقی علیه تو
صرفا به وقتی که مردها
با تو گذروندن حسادت میکنم
این بدن خودته، بلا بکستر
مال خودته تا بذل و بخشش کنی
معمولا که 30 فرانکی هم طلب می‌کردم
خب، ظاهرا که کمه
باور داری که آدم‌ها می‌تونن بهبود بگیرن، مکس؟
آره
همونطور که بدن انسان می‌تونه
،از بیماری شفا بگیره
مردها و زن‌ها هم
می‌تونن از جهتی شفا بگیرن
،با من ازدواج می‌کنی
مکس مک‌کندلز؟
آره
در آینده
،زبونت کمتر احتیاجمون می‌شه
ولی روی هم رفته، اکثر چیزها دلپذیره
...نکته
نکته‌برداریش میکنم
و معاینه کنترل بیماری داشتی؟
،نداشتم
ولی می‌کنم
از این عشق واقعی‌ که داریم لذت می‌برم
ولی... بهت اطمینان می‌دم که
عشق من هم پر شور و حرارته
دلربایی هستی تو
همیشه بودی
خدا، داری راه می‌ری
پنج میلی‌گرم هروئین
از طریق انگشتای پام
،برای درد مصرف کردم
،آمفتامین برای انرژی
و کوکائین
چون طرفدار کوکائینم
اومدم اینجا تا تو رو
در راهروی کلیسا همراهی کنم
و از این رو، با اختیاراتی که
،توسط کلیسا به من داده شده
من این پیوند رو به جا می‌آورم
،شما، بلا باکستر
این مرد را به همسری خود می‌پذیرین؟
اون قسمت مربوط به هر کسی که به این وصلت
معترضه رو از دست دادیم؟
یا در موجی از
نوین‌سازی ریاکارانه‌ی
تعلیمات مذهبی حذف شده؟
سلام ویکتوریا
خوشگل شدی
با منین، جناب؟
یه مرد طبیعتا خودش رو
به زنش معرفی نمی‌کنه
...ولی اگه لازمه
اون خدای اینه
نمی‌دونم که مَرده تو قدرت زنه‌ست
یا زنه تو قدرت مَرده
این هنر دست شیطانه
نگاه کن
اون مثل یه آدم معمولی هوا خِرت نمی‌کنه
بلکه خون می‌کنه
،اون سرطان داره
مرتیکه ابله کونی
دانکن
چشمت رو به من ننداز، ‌ای شیطان
،همونطور که داشتم می‌گفتم
ژنرال آلفرد بلسینگتون هستم
"برای تو "آلفی
واقعا منو نمی‌شناسی؟
وقتی جناب ودربرن
...عکست رو تو روزنامه چاپ کرد
یاد اون پرنده پیر توی هتله افتادم که
،تو رو ویکتوریا بلسینگتون صدا کرد
و من از همون‌جا تیکه‌های کیری بازاره این جورچین رو
کنار هم چیدم
...تو -
آلفی‌ـه عزیزتم -
تو با وضع و حال جنونِ ذهنی
،و آشفتگی احساسی، بخاطر باردار بودنت
گذاشتی رفتی
،با پِی بری به نبودنت
حس کردم امعا و احشامم بیرون اومد
منی که خودم امعا و احشا مردان رو
،در میدون نبرد بیرون آورده بودم
و همیشه تصورم بود که
،درد زِق‌زِق کننده‌ی بی‌حس و تو خالی داره
و همین حکایت رو هم داشت
،یه بوی تعفنی هم درکاره
ولی اینجا به دیده‌ی استعاره صدق نمیکنه
ولی تو اینجایی عزیز دلم
تو اینجایی
خدایا
من تو رو به خاطر نمیارم
من بلا بکسترم
دردآوره
،ولی شاید سرت ضربه خورده
و این مردها صراحتا ازت سوءاستفاده کردن
خواهش می‌کنم برین آقا
تو شوهر من بودی؟ -
آلفیِ عزیزت -
بلا، متاسفم
راستش، دوست دارم برم
چی؟ -
بلا -
کالسکه دارین آقا؟
آره
پس بیا بریم
بلا
بذار برم خدا
مکس، جلوم رو نمی‌گیری
،خیلی خوبه که برگشتی
ویکتوریا
من و خدمتگذارها با هم تا نمی‌کردیم
ترسیدم علیه‌م بلند بشن
دیوید رو یادته عزیزم؟
آلیسون، ببین کی برگشته
منو می‌شناسی؟
از خودم برام بگو
زن خوبی بودم؟
بخور
همه غذاهایی‌‌ـه که تو دوست داری‌ان
،ماهی دودی، غاز
زبون، مشروب شامپاین
دلم برات تنگ شده بود
ریشه اون ناراحتی چی بود؟
چی وادارش کرد که
از روی پل بپره؟
تو از بچه‌مون متنفر بودی
بهش "هیولا" می‌گفتی
که اینطور
بوی کمبود غریزه مادری به مشامم خورده
و با اینحال خوشحالم که به خونه برگشتی
چجوری با هم آشنا شدیم؟
تو یه مجلس رقص
چرا از هم خوشمون میومد؟
عشقی از اوقات خوش رو
با هم سهیم شده بودیم
تماشا کن
آلیسون، سوپ
رکس
ور بیفتی -
،آلیسون -
،هر وقت تونستی بیاری
پنیر هم میخوریم
یه عشق سنگدلانه بوده؟
،آدم خوبی نبودم
اینجور که پیداست
خوب؟ محال بود رغبتی
به این همه کرختی میداشتی، ویکتوریا
ایده رقت‌باریه
ودربرن گفت فاحشه بودی
...گمونم یه بخشی از -
بودم -
تو پاریس
،ازش خسته شدم
ولی مسحورکننده بود
صحیح
این ماهی‌ دودی‌ها
بدجور خوشمزه‌ان
سرکه‌ای‌ان یا تو این مایه‌ها
زندگی زناشویی
یه مشکل بغرنج همیشگی‌ میمونه
نزد بعضی‌هاشون خم میشیم
بعضی‌هاشون هم نزد ما خم میشن
تلاش میکنم که
بخاطر فاحشه‌گریت ببخشمت
آشفتگی جنسی تو
اغلب وقتا هم از کنترل خارج بود
و به بهای کشته شدن بچه متولد نشده‌مون
در واقع، وقتی روش‌هایی که در حقم
،جفا کردی رو فهرست می‌کنم
خود شخص عیسی مسیح
احتمالا با یه چوب میاد می‌کوبه تو سرت
تو از نعمت یه شوهر باگذشت برخورداری
،من در حق تو جفایی نکردم آلفی
از اونجا که نمی‌شناسمت
خب، تو خیلی خوش‌شانسی
چون من در زمینه فراموشی
پیرهن‌هایی پاره کرده‌م
مَردایی که مُراد فراموشی رو داشتن
،یا همون‌جایی بودن که بودن
،یا خمپاره‌ای که در نزدیکی منفجر میشد
جمجمه‌شون رو به مثابه‌ی
ناقوس کلیسا، به صدا درمی‌آورد
پیشنهاد می‌کنم یه چند ماهی
،بچسبیم به نزدیکی‌های خونه
شاید یه سالی
تا موقعی که کاملا خوب نشدی
،من با فراغبال خودم میرم
ولی از میل تو
برای محبوس کردنم، در پوست خودم نمی‌گنجم
تو اولین نفر نیستی
،مجبورم یه گلوله تو سر تخمیت حروم کنم
اگه که بخوای بری عزیزم
می‌زنی جلوی سرم یا پشت سرم؟
به پشتت
محض اینکه خاطرم قرص شده بوده که
،داشتی می‌رفتی
و عجول نبودم
دلم برات تنگ شده بود
پس، من زندانی‌ـتم؟
این گفت و گو تو مسیر
بد فرجامی افتاده
مطمئنم مثل قبل خوشحال می‌شی
مثل قبل که
خودمو از روی پل پرت کردم؟
فرض رو بر این می‌گیرم که حین اینکه
داشتی دنبال ماهی می‌گشتی پرت شدی
،اگه دلم نیست اینجا بمونم
میخوای نگهم داری چیکار؟
،اگه کسی بایستی غرق بشه
بذار تو رودخونه عشق غرق بشه
،دیوید
این قرقاول به نظر تا مغز استخوون
برهنه میزنه؟
از قضاوت غلطی بوده، قربان
پوزش می‌خوام
دسر می‌خوری عزیزم؟
راحت درمیادش؟
مثل دکمه‌ی روی کُت
دیدم این کار رو تو آفریقا
،با سنگ‌های تیز می‌کنن
ولی من دستگاه دقیق‌تری
برای خودم ساخته‌م
،فقط میخوای غُلفَه برداشته بشه
(چین پوستیه که چوچوله رو احاطه کرده و ازش محافظت می‌کنه)
یا کلاهک کیر تو هم آره؟
کل این بسته جهنمی رو می‌خوام
این کار، بی اندازه آرومش می‌کنه
این دفعه کار رو یک‌سره می‌کنیم
من بیهوشش می‌کنم
و امروز عصر میارمش
به اتاق عملت
ویکتوریا، عزیز دلم
کجایی؟
چه به موقع
بفرما مشروب مارتینی
ترجیح می‌دم نخورم
،به هر حال
دوست میدارم برم
یافتم که
،زمان با هم بودنمون جالب بود
ولی برام معلوم شد که
چرا از روی پل پریدم
می‌خوام برم خدای رو به موتم رو ببینم
ایده شایان ستایشی‌‌ـه
،از اقبال بد، عزیز دل من
زندگی من که وقف قلمروگیری شده
،تو مال منی
و جان کلام همینه
من قلمرو نیستم
ریشه مشکل لای پاهای توئه
من به زور برش‌میدارم
و دیگه حواست رو پرت و از راه به درت نمی‌کنه
ببین، یه مرد زندگیش رو صرفِ
درگیری با "اجبارگونگی جنسی"ـش می‌کنه
نوعی رفتار یا عمل ذهنی قالبی و خشک و تحمیل کننده که)
(برای کاهش اضطراب یا ناراحتی انجام می‌گیره
،این یه نفرینه و با این حال
از جهاتی، ثمره عمر اونه
ثمره عمر یه زن، فرزندانشه
من خیال دارم که تو رو
از شر اون بسته جهنمی‌‌ـه
لای پاهات خلاص کنم
و بلافاصله بعد از اون
بذری در وجودت بکارم
بذار توضیح بدم که چی شده
،ویکتوریا، زنت
خودش رو از روی پل پرت کرد و مُرد
،گادوین بکستر اون رو پیدا کرد
اون رو به اتاق عملش آورد
،بعدش نوزاد رو بیرون آورد
،مغز نوزاد رو هم بیرون آورد
و اون رو به سر من پیوند زد
و من رو زنده کرد
پرونده‌ـه رو برات میارم
به واقع که
بسی چشمگیره
،به هر حال
من زندگی جدید
،و چوچوله سابق دوست‌داشتنی‌ـم رو نگر میدارم
قربانت
اگه ممکنه برام یه
کالسکه خبر کن
،حرف پشت حرف میزنن
،و با این حال، به یه جایی که برسه
چاره‌ای جز کشیدن ماشه تفنگ باقی نمی‌مونه
رگ خواب زن‌ها رو داشتن، اینه
داری جا می‌زنی؟
ترجیح می‌دم شلیک کنی تو قلب لعنتی‌ـم
اگه مجبور باشم ناچارم همین کارو کنم
این مشروب رو سر بکش، عزیزم
کلروفورم" و عرق جو سیاهه"
(قدیما برای بیهوشی به کار می‌رفت)
،از بعضی جهات
خلاص شدن از شر
درون‌نگریم مایه تسلی‌ خاطرمه
جرعه جرعه تا ته بنوشش
و این آزادی از آن توئه
گاییدمش
مکس؟
مکس. باید ببریمش به اتاق عمل
اگه نبریمش می‌میره
خیلی خون داره ازش میره
تا هفت گورت کنده‌ست
،بلا، اگه زنده بمونه
حس نمی‌کنم
از اون مردها باشه که از پا بشینه
خب، من که نمیشینم به تماشا
تا از شدت خونریزی بمیره
،ولی قبول دارم
یه بهبودی براش بد نیست
گلوله رو درآوردم
و خونریزی رو هم بند آوردم
یادداشت‌ها دستمه
هیچ‌وقت خوشحال‌تر از زمانایی که اینجائم، نیستم
بلا
برگشتی
اون فقط داستان
،یکی دیگه‌ای بودش
نه بلا بکستر
،همه‌ی عمرم
،چشمای مردم با وحشت و ترحم
...بهم خیره می‌شد
به جز تو
...تماما خیلی جالبه
که چیا داره پیش میاد
مرسی
آزمایش کالبدشکافی
بهم اضطراب میندازه
من چندین بار آزمود‌مت
بلدیش
رو دست تو در کالبدشکافی
کسی نیومده
خانوم‌ها، عرق جو سیاه می‌خورین؟
بی زحمت
عرق جو سیاه؟
باید برای ژنرال آب ببریم
،فیلیسیتی
آب
|| بیچاره‌ها ||
«ارائــه شده توسط فـیـلــم2مـدیـا»
[ wWw.F2M.Top ]
>>>>>> مــتــرجــمــان
امــیــر جـیـریـایـی و
مــریـــم شـــراهـــی
«فـیـلـم2مـدیـا را در تلگرام دنبال کنید»
@Film2Media_Plus
|| بیچاره‌ها ||