www.Remington.blogfa.com
تیم ترجمه فیـلم بـاران
Www.BaranMovie.Tv
مترجم: پوریا ضیامنش
Remington
پدرم یک کشاورز بود
مثل همه که مجبور به این کار بودن
البته شغل‌شو اونطوری شروع نکرد
سیستم میگه در معرض فشار قرار گرفتی
نه، مشکلی نداره
از مخمصه عبور می‌کنیم
باید خاموشش کنم، کوپر
همشو خاموش میکنم
!نباید چیزی رو خاموش کنیم
بابا؟
شرمنده، مورف. برگرد بخواب
فکر کردم تو روحی
گلم روح و اینا وجود نداره
بابابزرگ میگه تو میتونی ارواح رو بگیری
...نه، این بخاطر اینکه بابابزرگ
دیر یا زود خودش از اونا میشه. برو بخواب
داشتی خواب سقوط رو میدیدی؟
برگرد برو بخواب، مورف
محصولات گندم از بین رفته بود
آفت اومده بود و ما مجبور به سوزوندنش بودیم
هنوز زمین ذرت داشتیم
چندین قطعه مزرعه ذرت داشتیم
ولی بیشتر وقتا گرد و غبار می‌اومد
گمونم نمی‌تونم توضیح بدم
طوفان گرد و خاک دائماً می‌اومد
همین، یه عالمه غبار و کثافت
...ما خودمونو با پارچه‌هایی می‌پوشوندیم
بعضی وقتا روی بینی و دهانمون می‌ذاشتیم
که نتونیم گرد و خاک زیادی رو بدمیم
خب زمانی که بشقاب‌ها رو می‌چیدیم
اونا رو وارونه روی میز می‌ذاشتیم
لیوان‌ها، بشقاب‌ها، همه چی رو وارونه می‌کردیم
بجنبین. مورف، عجله کن
...ساعت 1 بعد از ظهر، تو و من
توی مزرعه، واسه سم ‌پاشی
برای منطقه 101، خب؟
به روی چشم
روی میز نه، مورف
بابا، میتونی اینو درست کنی؟
چه بلایی سر فضاپیمام آوردی؟
من نبودم
بذار حدس بزنم. جناب روح این کارو کرد
به قفسه کتابم ضربه میزد
همچنین کتاب‌ها رو می‌ندازه زمین
کله‌خر، روح وجود خارجی نداره
دربارش تحقیق کردم، بهش میگن شَـبـح
بابا، بهش بگو
خب، زیادم علمی نیست، مورف
خودت گفتی علم درباره پذیرفتنِ
چیزاییه که ما از اونا نمی‌دونیم
!حالا جوابشو بده
مراقب وسایل‌هامون باش
کوپ
خیلی خب، مورف، میخوای علمی حرف بزنی؟
،حالا نگو که از روح و اینا می‌ترسی
نه، تو باید فراتر از این باشی
...باید وقایع رو ضبط کنی، آنالیزشون کنی
بعد بطور منطقی "چرا و چگونه" این رو
پیدا کنی و نتایج رو بهم نشون بدی. قبول؟
قبول
خیلی خب
روز خوبی تو مدرسه داشته باشی
وایسا
،مدرسه جلسه‌ی اولیا تشکیل داده
اولیا، نه اولیای اولیا
آروم پسرم
اون طوفان گرد و خبار نیست
نسلون داره محصولاتشو می‌سوزونه
آفت؟
گفتن که این آخرین برداشتِ
محصول واسه بامیه هست. تموم شد
بهتر بود مثل ما ذرت پرورش میداد
با خانم هنلی خوب رفتار کن
اون مجرده
این یعنی چه؟
تولید مثل، برای ادامه حیات
شروع کن مثل بقیه سخت کار کنی، جوون
چرا سرتو نمی‌ندازی پایین و
به کار خودت مشغول نمیشی؟
پیرمرد
مورف، اینو ببر به دنده دو
آفرین... حالا سه
اول کلاجو فشار بده، گیج
!آروم رها کن -
!خفه تام -
چیکار کردی مورف؟
اون کاری نکرد
لاستیک پنچر شد
قانون مورفی -
!خفه شو -
بریم یدک رو برداریم
این یدک بود
برو ابزار رو بیار
اینجا قراره چطوری تعمیرش کنم؟
مجبوری خودت فکر کنی. من همیشه
اینجا نیستم که بهت کمک کنم
چی شده، مورف؟
چرا تو و مامان اسم بدی
برام انتخاب کردین؟
اسم بدی انتخاب نکردیم
قانون مورفی؟
قانون مورفی این نیست که
قراره چیز بدی اتفاق بیوفته
...معنیش اینه که اگه اتفاقی بیوفته
،اتفاق خواهد افتاد
و این اسم برای ما موردی نداشت
سوار شو
سوار شو، بریم
تایر پنچر چی؟
ایول
،این یه بدونِ سرنشین، ماله نیروی هوایی هنده
سلول‌های خورشیدی این میتونه به کل مزرعه برق بده
فرمون رو بگیر، تام
!برو برو برو
گمش نکنی
سریع‌تر تام، از چنگمون فرار میکنه
خودشه
درست به اونجا نشونه بگیر
نگهش‌دار، ایناهاش، میشه
عالیه تام
بابا؟
کم مونده، ادامه بده، ادامه بده
بابا؟ -
!تام -
چیه؟ خودت میگی ادامه بدم
فکر کنم این میشه همون قضیه
"اگه بگم از پرتگاه بپر می‌پری"
گمش کردیم
نخیرم
میخوای بچرخونیش؟
بذار فرود بیاریم اونجا، درست لبه آب
آفرین
بنظرت چند وقته اون بالا بوده؟
ماموریت کنترل دهلی 10 سال
پیش مثل ما با شکست مواجه شد
یعنی 10 ساله؟
چرا اینقدر آروم پایین اومد؟
نمیدونم
شاید خورشید مغزشو پُخته
یا شایدم دنبال چیز دیگه‌ایه
چی؟
اون چاقو پهن رو بده من
شاید دنبال یه‌جور سیگناله
نمیدونم
میخوای باهاش چیکار کنی؟
باهاش یه کار کاملاً اجتماعی میکنم
مثلاً تراکتور رو راه‌اندازی میکنم
نمیشه بیخیالش بشیم؟
به کسی آسیب نمی‌رسوند
ببین، این چیزا باید یاد بگیرن که چطور
سازش پیدا کنن، مورف، مثل بقیه ما
خب این چه‌جور کار میکنه؟
شماها چیزی ازش فهمیدن؟
کلاس دارم
این یکی، باید صبر کنه
چیکار کردی؟
وقتی رفتی بهت می‌گن
قراره عصبانی بشم؟
نه با من
خواهش میکنم، سعی کن نشی
نگران نباش، عصبانی نمیشم
دیر اومدی، کوپ
بله، تایر پنچر شده بود
و فکر کنم مجور شدی یه سری به مغازه
هواپیمایی آسیایی بزنی
خیر قربان، راستش اون یه
بدونِ‌سرنشین نظارتی بود
به همراه سلول‌های
خورشیدی فوق‌العاده. ساخت هند
بشینید
خب، نمرات تام رو بررسی کردیم
کشاورز خیلی خوبی میشه
آره استعدادشو داره
دانشکده چی؟
خب دانشگاه فقط نخبه‌ها رو قبول میکنه
اونا واقعاً منابع زیادی ندارن
من هنوز هم مالیاتم رو پرداخت میکنم
...خب
این پول‌ها به کجا میره؟
دیگه ارتشی نمونده
خب، اونا به دانشگاه نمیرن
ببین، کوپ. تو باید واقع‌بین باشی
میخوای مانع دانشگاه رفتن پسرم بشی؟
بچه 15 سالشه
نمرات تام اونقدرها هم بالا نیست
دور کمرت چنده؟
ساز 32 چطوره؟ 33 چطور؟
منظورت رو نمی‌فهمم
یعنی بهم میگی سنجیدن باسنت دو رقم میبره
ولی واسه سنجیدن آینده پسرم تنها یه رقم میبره؟
ببین، تو آدم تحصیل کرده‌ای هستی، کوپ
و خلبان آموزش دیده
و مهندس
باشه ولی الان به مهندسین نیاز نداریم
،ما کمبود برق و حمل و نقل نداریم
ما کمبود غذا داریم
،دنیا به کشاورزها نیاز داره، کشاورزهای خوب
مثل تو، مثل تام
کشاورزهای تحصیل کرده
ما مراقب نسل آینده هستیم، کوپ
و اوضاع داره بهتر میشه
...شاید نوه‌هات بتونن
تموم شد، قربان؟
نخیر. خانم هنلی اینجاست که راجب
مورف باهات حرف بزنه
مورف بچه‌ی فوق ‌العاده‌ایه، خیلی باهوشه
ولی اخیراً کمی مشکل داره
اینو آورده بود به سایر دانش‌آموزا نشون بده
"بخش مربوط به "فرود به ماه
آره، یکی کتاب کارهای قدیمی‌ام
عکس‌هاشو خیلی دوست داره
این یه کتاب‌کار فدرالی قدیمیه
ما ویرایشات جدیدش رو جایگزین کردیم
ویرایش شده؟
بهشون توضیح میدیم که ماموریت‌های آپولو
...چگونه‌ با کارهای جعلی‌اش
اتحادیه شوروی رو ورشکسته کرد
باور نمی‌کنید به ماه رفتیم؟
باور میکنم که این یه‌جور شعار هوشمندانه‌ای بود
...که شوروی خودشو ورشکسته کرد
منابع‌شون رو صرف موشک‌ها و سایر
ماشین‌های بدرد نخور کردن
ماشین‌های بدرد نخور؟
اگه قراره بخواهیم ول‌خرجی‌های بیش از حد
قرن 20م رو دوباره تکرار نکنیم
باید به بچه‌هامون چیزایی درمورد
این سیاره یاد بدیم. نه ترک کردن این سیاره
میدونید یکی از اون ماشین‌هایی که شما بهش
بود MRI بدردنخور گفتین
،و اگه الان از اونا باقی‌مونده بود
...دکترها میتونستن
تومور همسرم رو قبل از اینکه جان بده بفهمند
و بجای این که من اینجا باشم، با هم اینجا
می‌نشستیم و به حرفاتون گوش میدادیم
و این خیلی خوب میشد چون
همسرم همیشه از من آرومتر بود
درمورد همسرتون متاسفم، آقای کوپر
ولی مورف درمورد مزخرفات آپولو با
...هم‌کلاسی‌هاش
دعوا کرد
واسه همین فکر کردیم بهتره شما رو از این
جریان باخبر کنیم و نظرات شما رو بشنویم
که در آینده بیشتر مراقب رفتارهاش باشه
بله، میدونید چیه، فردا مسابقه هست
،به فاز بیسبال علاقه‌مند شده
تیم مورد علاقه‌اش قراره بازی کنه
...اونجا شکلات و نوشابه‌ هم می‌فروشن
فکر کنم بهتره ببرمش اونجا
چطور پیش رفت؟
موقتی اخراج شدی
چـــــی؟
کوپر
کوپر هستم، بله
کوپ، تراکتورهایی که فعال کردی قاطی کردن
کنترل‌ها رو دوباره تنظیم کن
کردم، ولی بهتره یه نگاهی بندازی
یکی پس از دیگری مزرعه رو خراب کردن
یه چیزی باعث اختلال تراکتورها شده
مغناطیس. یا همچین چیزی
مهم نیست کدوم کتاب افتاده. روش کار کردم
خودت گفته بودی
جاهای خالی رو شمردم
چرا؟
فکر کردم شاید داره با من ارتباط برقرار میکنه
از کُد مورس استفاده کردم
مورس؟
(کد رمزی جهت برقراری ارتباط)
...آره، نقطه‌ها و خط‌ تیره‌ها. این
میدونم کُد مورس چیه، مورف
...ولی هنوز فکر نمیکنم
قفسه کتاب بخواد باهات حرف بزنه
رو  GPS مجبور شدم قطب نماها و
دوباره تنظیم کنم که با ناهنجاری منحرف نشن
دلیل؟
نمیدونم
...اگه خونه از آهن مغناطیسی ساخته شده بود
ما اینو فوراً با روشن کردن تراکتور می‌فهمیدیم
شنیدم جلسه اولیا اونقدرا هم خوب نبود
شنیدی؟ انگار مثل اینه که ما
خودمونو فراموش کردیم، دونالد
کاشفان، پیشگامان، نه مستخدمان
زمانی که بچه بودم، احساس میکردم
هر روز دارن چیز جدیدی اختراع می‌کنن
ایده یا ابزار
هر روز شبیه کریسمس بود
ولی 6 بیلیون انسان
فکرشو بکن
و هر تک تکشون همه چی رو میخواستن
این دنیا اونقدرا هم بد نیست
و تام کارشو خوب بلده
تویی که متعلق به اینجا نیستی
چه 40 سال زودتر بدنیا بیای، چه 40 سال دیرتر
دخترم می‌دونست. خدا رحمتش کنه
بچه‌هات میدونن، بخصوص مورف
ما عادت داشتیم به آسمون نگاه کنیم و
...به خودمون بگیم
که مکان‌مون یه جایی میان ستاره‌هاست
،حالا به پایین نگاه می‌کنیم
و نگران مکان‌مون هستیم که در کثافت غرق شده
کوپر، تو در یه چیزی مهارت داری
و فرصتشو پیدا نکردی که باهاش کاری بکنی
متاسفم
...انتظار نداشتی که گرد و غبار بهت غذای آلوده بده
و تو رو مریض کنه و نابودت کنه
،اگه اشتباه نکنم ماه آپریل
،فکر کنم 15 آپریل
ساعت 1:30 که یهو از بالای دره ظاهر شد
زمون من چه بازیکان‌هایی داشتیم
این بچه‌ننه‌ها کی‌ان‌؟
خب، زمان من، مردم گرفتار آب و غذا هستن
سر غذا باهم مجادله می‌کنن، حتی بیسبال
تو بیسبال پوفیلا نمی‌خورن
من هات‌داگ می‌خوام
مدرسه گفته قراره شغل منو ادامه بدی
فکر کنم این عالیه -
فکر میکنی عالیه؟ -
بابا تو از کشاورزی متنفری
بابابزرگ گفت
پس بابابزرگ گفت؟ ببین، مهم اینه که
درمورد این کار چه حسی داشته باشی
من که خوشم میاد
از مزرعه‌مون خوشم میاد
و تو استاد این کار میشی
بریم
خیلی‌خب این یکی نابه
دار و دسته، ماسک‌ها رو بزنین
تام، مورف؟
زدیم
مورف، تام، پنجره‌ها رو چک کردین؟
مورف
روح
بالشت‌ رو بردار
میری با تام بخوابی
روح نیست
گرانشه
تام رو برمیدارم، بعد میرم شهر
میخوای اینجا رو تمیز کنی؟
بعد از اینکه دعاها تو خوندی
این مورس نیست، باینری‌یه
کلفت یعنی 1
نازک یعنی 0
مختصات
خودشه
نمی‌تونم از دست بدم
بابابزرگ چند ساعت بعد برمیگرده، مورف
ولی نمیدونی قراره چی پیدا کنیم
و بخاطر همین نمیتونی بیای
مورف؟
بابابزرگ چند ساعت بعد میاد، بهش بگو
از بی‌سیم باهاش حرف میزنم
!خدایا
چیکار داری میکنی؟
فکر میکنی خنده داره؟
اگه من نبودم الان اینجا نبودی
حالا یکم به درد بخور
مورف
فکر کنم اینجا آخر جاده هست
سیم ‌بُر نیاورده بودی؟
دختر خودمه
!از حصار فاصله بگیر -
نزن، نزن، غیرمسلحم -
دخترم توی ماشینه
نترس
اینجا رو چطور پیدا کردی؟
دخترم کجاست؟
مختصات این مکان در نقشه‌ات خط خورده بود
این مختصات رو از کجا پیدا کردی؟
دخترم کجاست؟
!مجبورم نکن دهنتو سرویس کنم، بتمرگ
فکر میکنی ارتشی هستی، رفیق؟
دیگه نیروی ارتش وجود نداره
قراضه‌هایی مثل تو رو دارم که
علف‌هامو باهاش می‌بُرم
اون مختصات رو از کجا پیدا کردی؟
مگر اینکه دوست داری علف‌بُر دومم بشی
نه فکر کنم بهتره تو رو به خشک‌کن یا
جارو برقی تبدیلت کنم
نه نمیکنی
تارس، لطفا برگرد عقب
استفاده از برنامه امنیتی ارتش سابق
کار خطرناکیه
اونا قدیمی هستن و طرز تفکرشون نامعلومه
بخاطر همین از طرف دولت عفو می‌شن
کی هستی؟
دکتر برند
آره، یه دکتر برندی می‌شناختم، پروفسور بود
چی شد فکر کنی من نیستم؟
چون مثل شما خوشگل نبود
،خواهش میکنم دکتر برند
اصلاً نمیدونم اینجا کجاست
بابت دخترم میترسم، و میخوام برم پیشش
اینکارو بکنید و من هرچیزی که میدونم رو بهتون میگم
این و دخترش رو ببر به اتاق کنفرانس
دخترتون خوبه. دختر باهوشیه
جای تعحب نیست که مادر باهوشی داره
کاملاً معلومه که دوست نداری
مراجعه کننده‌ای داشته باشی
چرا نمیذاری سرمونو بندازیم پایین و برگردیم سر کارمون؟
به این آسونیا نیست
البته که هست
بنده هیچی راجع‌به تو نمیدونم
هیچی از این مکان نمیدونم
بله میدونی
!بابا
سلام کوپر
پروفسور برند
بگو ببینم چطور اینجا رو پیدا کردی
...تصادفی اینجا رو پیدا کردیم. ما عجله داشتیم
شما در فوق محرمانه‌ترین مکان دنیا نشستین
هیچکس نمیتونه بیاد داخل
و نمیتونه بره بیرون
کوپر، خواهش میکنم با این آدما همکاری کن
...خب
توضیح دادنش یکم سخته
ما، ما این مختصات رو به واسطه نوعی
ناهنجاری پیدا کردیم
چه‌جور ناهنجاری؟
مطمئن نیستم به این بگم ماوراء طبیعی
ولی مطمئنم که علمی نیست
باید کاملاً دقیق و بی‌پرده حرف بزنید، آقای کوپر
همین حالا
گرانش بود
چه‌جور گرانشی، این کجا بود؟
...واقعاً خوشحالم که بابت گرانش خوشحال شدی، اما
تا وقتی بهمون اطمینان‌خاطر ندین
چیزی بهتون نمی‌گیم
اطمینان‌خاطر؟ -
بله -
مثلاً ما رو از اینجا ببرین بیرون
منظورم این نیست که ببرین توی ماشین
نمیدونی ما کی هستیم، کوپ؟
نخیر پروفسور، نمیدونم
تو که پدرم پروفسور برند رو می‌شناسی
ما ناسا هستیم
ناسا -
همون ناسایی که ماموریت داشتی
شنیده بودم شماها رو بخاطر رد اقدامِ
...پرتاب موشک از لایه استراتوسفر برای
کشتن آدمای قحط زده مهر و موم کردن
...وقتی فهمیدن که کشتن انسان‌ها
راه‌حل دراز مدتی برای این مسئله نیست
ما رو محرمانه برگردوندن
چرا محرمانه؟
چون نظرات عمومی مانع از کاوش در فضا بود
نه تا وقتی که برای
بدست آوردن غذا رنج می‌کشی
هفت سال پیش گندم‌ با آفت نابود شد
امسال هم بامیه نابود شد
(گیاه گرمسیری)
الان فقط ذرت مونده
و ما بیشتر از پیش ذرت پرورش میدیم
بله، مثل سیب‌زمینی‌ها در ایرلند و
...طوفان گرد و غباری که در راهه
ذرت بزودی از بین میره
،ما راهی پیدا میکنم، پروفسور
همیشه راه‌حلی پیدا میشه
با این امید که سیاره زمین متعلق به ماست؟
ما صاحب زمین نیستیم، نه
ولی خونه‌ی ماست
‏‏80درصد اتمسفر زمین از نیتروژنه
ما حتی نیتروژن رو استنشاق نمی‌کنیم
،ولی آفت‌ها نیتروژن رو مصرف میکنن
وقتی اینکارو میکنن، اکسیژن هوای ما کمتر میشه
آخرین نسلی که قحطی میکشه
اولین نسلی خواهد بود که خفه خواهد شد
...نسل دخترت
آخرین بازماندگان زمین خواهند بود
مورف یکم خسته شده اگه اجازه بدین
دوست داره کمی تو اتاقم بخوابه
بله، ممنون میشم
باشه
حالا میخوای بهم بگی چه نقشه‌ای
واسه نجات انسان‌ها داری؟
قرار نیست دنیا رو نجات بدیم
بلکه میخوایم ترکش کنیم
گردشگر
آخرین سفینه پیشرفته در کره‌ی خاکی
[پروژه اندورنس [استقامت
آخرین ماموریت ما
شما آدم‌ها رو فرستادین بالا که خونه جدید پیدا کنن؟
ماموریت‌های ایلعازر
اسم امیدوارکننده‌ای واسه ماموریته
ایلعازر توسط عیسی زنده شد
البته، اون باید همون اول می‌مُرد
توی منظومه‌ شمسيِ ما سیاره‌ای نیست که
،توش امکان حیات باشه
و نزدیک‌ترین ستاره هزاران سال از اینجا فاصله داره
این ماموریت‌ها بیهوده محضه
اون بیچاره‌ها رو کجا فرستادی؟
...کوپر
تا وقتی که خلبانيِ این ماموریت رو
بر عهده‌ نگیری چیزی نمی‌تونم بهت بگم
تو بهترین خلبانی هستی که ما داریم -
من از لایه استراتوسفر بیشتر پا نذاشتم -
این تیم کاری با فرستادن شبیه‌ساز نداره
ما به خلبان نیاز داریم، و این ماموریت‌ایه
که تو براش آموزش دیدی
چی، بدون اینکه چیزی بدونم؟
یه ساعت پیش اصلاً نمیدونستی بنده
زنده هستم یا مُرده، و الان دست از سرم برنمیداری
ما چاره‌ای نداریم
ولی یه چیزی تو رو آورد اینجا
اونا تو رو انتخاب کردن
اونا" کی هستن؟"
رفتنم چقدر طول میکشه؟ -
گفتنش سخته -
...سال‌ها
پروفسور، من فرزند دارم
برو بالا، و نجاتشون بده
اونا" کی هستن؟"
ما 50 سال پیش ناهنجاری‌های گرانشی رو
شروع به شناسایی کردیم
بیشتر ایستگاه‌های فضایی در لایه‌های بالاتر
دچار انحرافات مختصری شده بودند
در واقع فکر کنم شما خودتون
با این مشکل مواجه شده بودین
بله، در تنگنای دریا
سیستم کنترل پرواز هواگرد
خراب شد و سقوط کردم
دقیقا
...ولی با وجود تمام این ناهنجاری‌ها
مهم‌ترینش این یکیه
،در نزدیکی زحل
اختلال فضا-زمان به‌وجود اومده
کرم چاله هست؟ -
این 48 سال پیش ظاهر شد -
و به کجا ختم میشه؟ -
به کهکشان دیگر -
یه کرم چاله همین‌جوری با
ناهنجاری ظاهر نمیشه
یکی کرم‌چاله رو گذاشته اونجا
اونا"؟"
و اونا هرکی هستن، بنظر میاد که
میخوان ما رو پیدا کنن
کرم‌ چاله به ما این امکان رو میده
که به سایر کهکشان‌ها سفر کنیم
درست موقعی که نیاز داشتیم ظاهر شد
دنیاهایی که پتانسیل زندگی در آنها هست
و اونا این رو در معرض دید ما قرار دادن
‏‏12دنیای قابل سکنی، طبق گزارشات
‏‏کاوشگران فضایی‌مان
شما کاوشگران فضایی فرستادین اونجا؟
ما 10 سال پیش، آدم‌ها رو فرستادیم اونجا
ماموریت ایلعازر
‏‏12کاوشگر برای 12 دنیا
‏‏با احتمال وجود حیات
کاوشگرانی که توش انسان‌های
بسیار شجاعی رو حمل میکردن
به رهبری دکتر من
محفظه‌‌ی هرکدوم توانایی پشتیبانی زندگی
به مدت 2 سال رو داره
ولی میتونن با خواب ‌دراز مدت
بازه‌ی زمانی زندگی رو گسترش بدن
تا این که بتونن ده‌ها سال یا بیشتر
مطالعات در اون سیاره‌ها رو انجام بدن
ماموریت اون‌ها ارزیابی
...سیاره مربوط به خودشون بود و
اگه امکان حیات در یکی از اونا
...وجود داشته باشه
با ارسال سیگنال به ما
...دوباره به خواب‌زمستانی میرون
تا منتظر نجات بمونن
و اگه امکان حیات در سیاره‌ها نباشه چی؟
با شجاعت تمام به دیار باقی میرن
شما منابع کافی برای رفتن به
سراغ 12 تا رو ندارین
نه
انتقال داده از داخل کرم‌چاله ابتدایی‌یه
...پینگ‌های باینری [0 و 1] ساده بصورت سالانه
به ما سرنخ‌‌هایی در رابطه با سیاره‌ها رو میده
که کدوم پتانسیل حیات داره. یکی این پتانسیل رو داره
اون یکی هم با این همه فاصله
معلوم نیست بشه یا نشه
یک منظومه با سه سیاره‌ی احتمال حیات؟
احتمالش کم نیست
بسیار عالی
...اگه خونه‌ی جدید پیدا کردیم
بعد چی؟
احتمال این کمه
داریم B و یه نقشه A یک نقشه
آیا متوجه شدی یه چیزایی در
بخشِ پرتاب عجیبه؟
کلِ زیرزمین خودش یه دستگاه مرکز گریزه
مثل یه وسیله نقلیه؟ ایستگاه فضایی؟
اینه A هر دو. نقشه -
چطور میخوای اینو از زمین ببری بالا؟ -
اولین ناهنجاری‌های گرانشی
همه چی رو عوض کرد
بعدش فهمیدیم که مهار کردن گرانش امکان‌پذیره
واسه همین رو یه تئوری کار کردم و
شروع کردیم به ساختن این ایستگاه
ولی هنوز به نتیجه نرسیدی
هست  B واسه همین نقشه
مشکل خودِ گرانشه
چطور بتونیم انبوهی از بشریت زیست‌پذیر
رو از سیاره ببریم بیرون؟
B این تنها راهشه. نقشه
انفجار جمعیت
بیش از 5000 تخم آبسته
سنجیده شده با جِرم کمتر از 900 کیلو
چطوری اینا رو پرورش میدی؟
با ابزارهای پیشرفته ما 10تای اولی رو تکوین کردیم
بعدش، با رحم اجاره‌ای
بازه‌ی رشد سریع‌تر میشه
در عرضِ 30 سال، میتونیم صدها مستعمره داشته باشیم
مشکل اساسی در استعمار
تنوع ژنتیکی هست
این مشکل رو حل میکنه
آره، ولی آدمای اینجا چی میشن؟
میخوای همین‌جوری بیخیال جماعت بشیم؟
بچه‌های من؟
باحال‌تره A واسه همین نقشه
تا چه حد پیش رفتی؟ -
تقریباً تمومه -
...ازم میخوای که تمام دار و ندارم روی
تقریباً" شرط‌بندی کنم؟" -
ازت میخوام که بهم اعتماد کنی -
خونه جدیدی برا ما پیدا کن
...و وقتی برگشتی، من مشکل گرانش رو
برطرف میکنم. بهت قول میدم
!برو
مورف
!برو. اگه میخوای ترک کنی، برو
این دنیا برات کافی نیست، مگه نه کوپر؟
چی، یعنی وقتی بخوام برم اونجا
دلیل میشه احساس کنم که ذاتاً این کاره‌ام؟
یعنی منو شگفت زده میکنه؟
نه اصلاًم اینطوری نیست
شایدم اینطوره
به چیزی که درسته بابت نتیجه‌ی
اشتباهش اعتماد نکن
بنیان همه چیز "چرا" هست
و بنیان استوار و لمس کردنیه
...ما کشاورزها هر سال اینجا می‌نشینیم
"وقتی بارون می‌باره، میگیم: "سال بعد
خب، "سال بعد" ما رو نجات نمیده
حتی سال‌های بعد از اون
این دنیا مث گنجینه هست، دونالد، ولی خیلی
وقته به ما میگه اینجا رو ترک کنیم
آدمیزاد در این سیاره متولد شده
ولی قرار نیست اینجا بمیره
تام مشکلی نداره، ولی باید مورف رو متقاعد کنی
میکنم
قول میدی ولی به قولت عمل نمیکنی
باید باهام حرف بزنی، مورف
باید اینو قبل از رفتنم درست کنم
پس منم شکسته‌ی اینو نگه‌میدارم که تو بمونی
،وقتی شما دوتا متولد شدین
مامانتون چیزی بهم گفت
که منظورشو خوب نفهمیدم
"...گفت، "حالا، ما اینجاییم که
"خاطراتی برای بچه‌هامون باشیم"
حالا می‌فهمم منظورش چیه
،وقتی پدر مادر میشی
شبحِ آینده‌ی بچه‌هات میشی
گفتی که ارواح وجود ندارن
درسته مورف
نگام کن
الان نمیتونم روح تو باشم
باید وجود داشته باشم
اونا منو انتخاب کردن
،مورف، اونا انتخابم کردن. خودت هم دیدی
تو بودی که منو پیش اونا راهنمایی کردی
!واسه همینه که نباید بری
،پیام روح رو فهمیدم
یک کلمه. میدونی چیه؟
مورف -
"بمان" -
میگه بمون، بابا -
مورف -
باورم نمیکنی. به جای خالی کتاب‌ها
"نگاه کن. میگه "بمان
!چرا گوش نمیدی؟ میگه بمون
من برمیگردم
کِی؟
یکی برای تو
یکی برای من
،وقتی اون بالا به خواب دراز مدت رفتم
،یا با سرعت نور مسافرت کردم
،یا نزدیک سیاه‌چاله شدم
زمان برای من فرق خواهد کرد
و نسبت به من کندتر خواهد گذشت
،پس، وقتی برگشتم
اینا رو باهم مقایسه میکنیم -
زمان‌های ما متفاوته؟ -
آره
شاید وقتی برگشتم، تو و من در یه سن باشیم
!تو و من، یه سن، چی؟
فکرشو بکن
مورف
تو نمیدونی کِی برمیگردی
اصلاً نمیدونی -
مورف -
،مورف، این کارو نکن
!نذار اینجوری رهات کنم. مورف
دوسِت دارم
میشنوی؟
همیشه دوسِت دارم
و حتماً برمیگردم
برمیگردم
چطور بود؟
خوب بود، خوب بود
به سلامت، بابا
آره. مراقب خونه‌مون باش، خب؟
میتونم از وانتت استفاده کنم؟ -
منظورت وانت تو؟ -
مطمئن میشم که اونو برگردونن
مراقب بچه‌هام باش دونالد
آماده روشن کردن موتورهای اصلی
با شمار معکوس
!بابا! بابا
!بابا
موتورهای اصلی آماده اشتعال
سه
دو
یک
شروع اشتعال
تمام موتورها خوبن
آماده‌ی جداسازی
آماده جهت جداسازی بخش اول
بخش اول
مارک 1 جدا شد
رفقای من رو به راهن؟
می‌بینم کلی برده واسه مستعمره آوردین
بهش تنظیمات شوخ‌طبع دادن که با
افرادش رابطه‌ی خوبی داشته باشه
فکر میکنه ما رو آروم می‌کنه
یه رباط کمدین
چه ایده جالبی
من واسه گفتن جوک چراغ اشاره‌گر دارم
خواستی میتونم از اون استفاده کنم
نه، اشکالی نداره
،آره، بعد از اینکه هوابند رو منفجر کردم
میتونی از این چراغ واسه پیدا کردن
خونه‌ات استفاده کنی
درجه شوخ طبعی‌ات چنده، تارس؟
%100 -
اونو بکن 75 درصد -
جداسازی بخش دوم
تنظیم به حالت دستی
تنظیم دستی
غیرفعال سازی هیتر 1، 2، 3 -
چک -
کنترل بر عهده من -
پاس به تو -
چک.ABF
سلول‌های سوخت موشک ترمزی -
100درصد -
مختصر
سخته همه چی رو پشت‌ سر بذاری
...بچه‌هام، پدرت
قراره کلی باهم باشیم -
بهتره یاد بگیریم معاشرت کنیم -
و بعضی وقتا هم نه
خواستم صادق باشم
خب، لازم نیست اونقدرم صادق باشی
تارس، درجه صداقتت چنده؟
90درصد -
90درصد؟ -
،صداقت کامل از نظر دیپلماتیک و امنیت
برای ایجاد ارتباط با
گونه‌های حساس مناسب نیست
بسیار عالی
‏‏90درصد دکتر برند
12دقیقه مونده به اندورنس
خیلی‌خب، کنترل رو بدست میگیرم
به درگاه ماژول نزدیک می‌شیم، 500 متر
همش با تو، دویل
آروم و تمیز، دویل. آروم و تمیز
ما رو ببر خونه
قفل شد
قفل شد -
خوب بود -
خب، کلاها به سر
خوب بود
دیر شارژ نمیشه. مهم نیست
کوپر، الان باید کنترل رو داشته باشی
دارمش -
ارتباط با ماژول حلقه‌ای فعال شد
شروع شد
آماده‌ی دوران هستیم؟ -
یه لحظه -
سلام کیس -
سلام تارس -
خب، همه چی ردیفه -
خیلی‌خب، بیایید شروع کنیم -
‏‏30درصد دوران
1 g
(نیروی گرانش در سطح استاندارد دریا)
گرانش اذیتتون نمی‌کنه؟
راملی، حالت خوبه؟
بله -
خوبی؟ -
آره، یکم وقت نیاز دارم
خیلی‌خب، فکر کنم پشت محفظه چندتا
دیمن‌هیدرنات هست، میرم بیارم
میرم اتاق تخت‌ها، چند ثانیه بعد میام
برند؟
بله؟ -
یکم زیاد بیار -
آملیا، مراقب باش
سلامم رو به دکتر من برسون -
حتما -
،گذرگاهتون خیلی خوبه، ما محاسبه کردیم
دو سال بعد به زحل می‌رسین
کلی دیمن‌هیدرنات باید بخوریم
قربان، مراقب خانوادم می‌شین، درسته؟
وقتی برگشتی، منتظرت خواهیم بود
،پیرتر شدم، باتجربه‌تر شدم
ولی از دیدنت خوشحالم
"مرگِ آسان بر پیرمرد، مرگی شایسته نیست"
چه خواهیم و چه نخواهیم"
"مرگ سراغ ما خواهد آمد
"تا آخرین لحظاتِ سال‌خورده‌ات مقابله کن"
،عاقلان می‌دانند"
"مرگ جزئی از سرنوشت است
فایده‌ای ندارد قدرت بر آنی که"
"عمر ازش گذشته است
"مرگِ آسان بر پیرمرد، مرگی شایسته نیست"
"تا آخرین لحظاتِ سال‌خورده‌ات مقابله کن"
(شعری از دیلن تامس شاعر اهل ولز)
بذار فشارتو بسنجم
خیلی تنهان
ما همدیگه رو داریم
وضع دکتر من از ما بدتره
منظورم اوناست
سیاره‌ بی‌نقضیه و ما هیچ‌وقت کره‌ای
مثل اونو پیدا نخواهیم کرد
نه، شبیه متجمع نیست که بریم دنبالش
نژاد انسان‌ قراره سرگردان بشه
نومیدانه دنبال سنگی هستن که محکم
اونو بگیرن درحالی که نفس‌شون رو گرفتن
،باید اون سنگ رو پیدا کنیم
جایی که این سه سیاره با احتمال
پتانسیل حیات رو پیدا خواهیم کرد
،اولی سیاره "میلر" هست، لورا
برنامه بیولوژیکی‌مون رو شروع کرده بود
سیاره "ولف اِدموند" هم اینجاست -
راجع‌به اِدموند بهم بگو -
ولف" متخصص فیزیک اتمی بود"
اینا خانواده داشتن؟
نه، خانواده‌ای ندارن، پدرم در این تاکید میکرد
همه اونا احتمال میدادن که بتونن
دوباره انسان‌ها رو ببینند
امیدوارم که بتونیم اقلاً
سه‌تای اونا رو خوشحال کنیم
دکتر من چی؟
دکتر من، خب، اون فوق‌العادست
اون بهترینه ماست
اون باعث الهامه 11 نفر
در این سفر تاریخی و تنها شد
دانشمندان، کاشفان
بخاطر همینه که دوست دارم
میدونی، اونجا ممکنه با
اتفاقات عجیبی مواجه بشیم، مثل مرگ
ولی نه شرارت
فکر نمیکنی طبیعت میتونه خبیث باشه؟ -
نه. عظیم، خوفناک -
ولی خبیث نه
آیا شیر تیکه پاره کردن غزال رو
از روی شرارت انجام میده؟
فقط اونایی که پیش خود داریم رو می‌بریم
بله
این تیم نشانگر ویژگی بارز انسانیته -
حتی من؟ -
میدونی دیگه، به 90% توافق کردیم
بیدار نمون -
چند دقیقه بعد میرم خواب -
یادت باشه، کوپ
داری الکی نفس‌تو به هدر میدی
تارس، بیا گذرگاه رو یه ‌بار دیگه بررسی کنیم
،هشت ماه تا مریخ
،شتاب‌گرانشی در اطراف
،‏‏14ماه تا زحل
‏‏مختصات کاملاً درسته
بذار یه چیزی ازت بپرسم
دکتر برند و اِدموند
چرا پچ پچ میکنی؟
اونا نمیتونن صداتو بشنون
دکتر برند و اِدموند، خیلی صمیمی بودن؟ -
نمیدونم -
‏‏90درصد "نمیدونم" یا 10درصد "نمیدونم"؟
من تنظیم "قدرت تصمیم‌گیری" دارم
اما تنظیم "قیافه عاری از بیان" نداری، قراضه
سلام بچه‌ها
باباتون قراره یه مدت طولانی بخوابه
خواستم فقط یه اطلاعی بهتون برسونم
تماشای زمین از اینجا حیرت‌انگیزه
گرد و غباری دیده نمیشه
واقعاً امیدوارم که کارتون رو
به نحو احسن انجام میدین
،میدونم این پیام رو دریافت خواهین کرد
پروفسور برند قول داد که این پیام رو
بهتون میرسونه. خیلی‌خب، دوستتون دارم
اونه؟ -
فکر نمیکنم، مورف -
شما باید "دونالد" باشید
سلام مورف -
چرا سوار وانت پدرم شدی؟ -
ازم میخواست که اینو به برادرت بیارم
بهت یه پیامی فرستاده
بابت رفتنش خیلی ناراحت شده
،اگه پیغامی اینجا ضبط کنین
بنده میتونم اینارو مخابره کنم به کوپر
مورف، دختر باهوشیه
شاید من اونو عصبانی‌تر از قبل کردم
اون همین الانم معلم‌هاش رو مچاله کرده
...خب، شایدم
بخواد شما رو هم مچاله کنه
الان کجان؟ -
میرن به سمت مریخ -
،دفعه بعد که از کوپر خبر شنیدی
اونا به زحل خواهند رسید
اونا ازم خواستن دوباره آسیب‌شناشی
گیاهان رو بخونم
خیلی مزخرفه. ولی گفتن که میتونم
کشاورزی پیشرفته رو یه سال زودتر شروع کنم
پس... خیلی‌خب
خب، باید برم، فعلا
امیدوارم جات اونجا امن باشه
شرمنده کوپ، از مورف خواستم سلامی بهت بده
ولی دست از لجبازی برنمیداره
دفعه بعد سعیمو میکنم
روبه‌راهی، رام؟
این فکر خیلی اذیتم میکنه
این، این
،چندین میلی‌متر آلومینیوم، همین
،اینا دیواری مابین مرگ و زندگی
اونم در فضایی تاریک با میلیون‌ها مایل فاصله
می‌دونستی برخی از بهترین
...قایق‌ رانان انفرادی دنیا
،شنا کردن رو بلد نیستن؟ اصلاً بلد نیستن
و اگه جایی عمیق بیوفتن، کارشون تمومه
ما کاشفیم، رام
این کشتیه ماست. بیا
این کاوشگرِ مخابره هست؟ -
دور مدار کرم چاله می‌چرخه -
فرضاً این کرم‌چاله هست و هردفعه که
...کاوشگر اینو دور میزنه
ما تصاویری از اونطرف
کهکشان بیگانه رو دریافت می‌کنیم
مثل پرسیکوپ -
دقیقاً -
،پس این باعث میشه که بفهمیم
اونور قراره با چه چیزایی مواجه بشیم، درسته؟
از منظر هدایت، بله
،بچه‌ها، بنظر میاد تا سه ساعت دیگه
به کرم‌چاله نزدیک خواهیم شد
کوپ، میشه چرخش رو متوقف کنیم؟
چرا؟ -
چون بقدر کافی نزدیکش شدیم -
که اینطور
!اوناهاش، خودشه، خودشه
!کرم‌چاله اونجاست
حرفتو یه راست بگو، رام
اون یه کُره هست
،خب، البته که اینطوره
ولی از کجا میدونی چاله هم هست؟
نه، منظورم، این همه توضیحات و
...عکس‌هایی که دیده بودم
توضیحات بهت نشون میدن که این
چطور کار میکنه
پس اونا بهت گفتن که باید از اینجا
به اینجا بری
اما مسیرش خیلی طولانیه
...واسه همین کرم‌چاله فضا رو اینجوری خم میکنه
یک میانبر به بُعدی بالاتر باز میکنه
خیلی‌خب، پس نشون میده که
...این فضای 3 بُعدی رو به
،فضای 2 بُعدی تبدیل میکنه
،که کرم‌چاله رو به 2 بُعدی تبدیل میکنه
،یک دایره
اما دایره در 3 بُعدی چه کاری داره؟
یک کُره -
دقیقاً. یه کره‌ چاله‌ای -
ولی کی اینو گذاشته؟
باید از کی تشکر کنیم؟
نه، تا وقتی که سالم و سلامت ازش رد نشیم
از کسی تشکر مشکر نمی‌کنم، رام
واسه این ترفند خاصی هست، دویل؟
کسی نمیدونه
اونا" ساختنش، درسته؟"
اقلاً برخی‌هاشون
همگی آماده‌این از
منظومه شمسی‌مون خدافظی کنیم؟
از کهکشانمون
رفتیم
کنترل‌ها اینجا کار نمی‌کنن
داریم از درونِ حجم عظیمی رد میشیم
فضا-زمان فراتر از 3 بُعدیه
فقط میتونی مشاهده کنی و گزارش بدی
اون چیه؟
فکر کنم "اونا" هستن -
اعوجاج فضا-زمان؟ -
نکن، نکن
چی بود؟
دست فشاری اول
...ما
ما رسیدیم
ارتباطاتِ قطع شده به دستمون رسید -
چطور؟ -
فرستنده‌ی اینور تونسته داده‌ها رو دریافت کنه
اطلاعات پایه‌ای مربوط به سال‌ها کاوش
سیگنال‌های "ملیر" و دکتر "من" جواب میدن
ماله اِدموند سه سال پیش قطع شد -
شاید فرستنده‌اش خراب شده؟ -
شاید. اونم مثل بقیه تا این موقع
سیگنال می‌فرستاد
ولی هنوزم ماله "میلر" خوبه، نه؟
چون سریعتر از بقیه دریافت میشه
اما مشکلی هست
"سیاره نسبت به بقیه به "گارگنتوا
خیلی نزدیک‌تره
گارگنتوا؟
(شاه غول آسا)
به سیاه‌چاله می‌گیم
سیاره‌های میلر و دکتر من
دورش می‌چرخن
سیاره میلر روی "افق رویداد" ـه؟
(جایی که برگشت از آن به بعد غیرممکن است)
مثل توپ بسکتبالی که دور میله‌ می‌چرخه
اگه بخوایم به سیاره فرود بیاییم
خطرات خودشو خواهد داشت
،و سیاه‌چاله‌ای مثل اون
قدرت گرانش خیلی زیادی داره
باشه، من میتونم از اطرافِ
...اون ستاره‌ی نوترونی دور بزنم
نه، نه، مسئله این نیست. مسئله زمانه
...بخاطر شدت گرانش
زمان ما نسبت به سیاره زمین
بشدت اُفت میکنه
چقدر بد؟
هر ساعت سپری شده در اون سیاره
معادل هفت سـال در کره زمینه
خدایا -
به این میگن نسبیت -
...خب، نمیشه یه جوری فرود بیاییم که
کوپر
ما یه ماموریت داریم -
بله، دویل، ما یه ماموریت داریم -
اینه که سیاره‌ای  ،A و ماموریت ما، نقشه
پیدا کنیم که قابل سکنی باشه
مثل همونی که آدما توی زمین زندگی میکنن
،نمیتونی فقط به خانوادت فکر کنی
باید به فراتر از این فکر کنی، خب؟
من به خانواده خودم و میلیون‌ها
خانواده دیگر فکر میکنم
،میشه A این تاخیر زمانی مانع نقشه
...و وقتی کارمون تموم شد
آدمای زمین تا اون وقت خواهند مُرد
نه، نمیشه
داریم B واسه همین نقشه
خب. کوپر راست میگه، باید به زمان
،مثل یه منبع نگاه کنیم، مثل اکسیژن و غذا
رفتن به اونجا، هزینه برداره
خیلی‌خب، ببین، داده‌ی دکتر من
،امیدوار کننده هست، خب
،اما ماه‌ها طول میکشه بریم اونجا
و ماله اِدموند هم خیلی بیشتر
حالا میلر اطلاعات زیادی نداده
اما چیزایی که مخابره کرده، خیلی خوبه
آب و مواد آلی هست
به این سادگی‌ها پیدا نمیشه
...نه. نمیشه. و به منابعی مثل زمان فکر کنید
که بخواهیم بعد از مدتی برگردیم اینجا
راملی -
بله؟ -
چقدر فاصله به سیاره میلر نیاز داریم
تا تحت تاثیر تداخل زمانی قرار نگیریم؟
تا راسِ منحنی
،که اینجاست
درست بیرونِ سیاره‌ی میلر
باشه
خیلی‌خب
این گارگنتوا، اینم سیاره میلر
بجای اینکه اندورنس رو ببریم به مدار
...سیاره‌ی میلر، که باعث
،صرفه جویی در سوخت میشه
،اما کلی زمان از دست میدیم
،میتونیم یه مدار گسترده‌تر دور گارگنتوا انتخاب کنیم
،با سیاره‌ی میلر هم راستا بشیم
،خارج از تداخل زمانی، اینجا
،بعد کاوشگر رو می‌فرستیم پایین
،میلر و آزمایش‌هاش رو برمیداریم
،برمیگردیم اینجا، اونا رو آنالیز میکنیم
مستقیم میریم، میاییم، یکم سوخت
به خرج میدیم ولی کلی زمان ذخیره میکنیم
این میشه -
خوبه -
اونجا دیگه وقت برا چت کردن و
الکی اینجا و اونجا رفتن نیست
،واسه همین، تارس
تو باید حتماً اینجا بمونی
،کیس، تو با منی
کسی هست بخواد اینجا بمونه؟
،اگه حرف از چند ساله
،میتونم از زمان برای تحقیق درباره گرانش
،و مشاهدات مربوط به کرم‌چاله استفاده کنم
اینا به پروفسور برند خیلی کمک میکنه
،تارس، یه مدار مناسب دور گارگنتوا محاسبه کن
سوخت رو ذخیره کن، شدت رانشگر رو کاهش بده
،مطمئن‌شو در گستره سیاره میلر باشیم
گرفتی؟
من شما رو تنها نمیذارم، دکتر برند
کیس، آماده‌ای؟ -
بله -
تو زیاد حرف نمیزنی، نه؟
تارس به جای هردمون صحبت میکنه
جدا شو
راملی، میتونی نیروها رو برداشت کنی؟
باور نکردنیه
در یک کلام، قلب تاریکی
،اگه بتونیم ستاره‌ی متلاشی شده درون سیاه چاله
،یعنی تکینگی رو ببینیم
می‌تونستیم مشکل گرانش رو حل کنیم
نمیشه این کارو کرد؟
،هیچی از "افق رویداد" نمیتونه فرار کنه
،حتی نور هم نمی‌تونه. همه جواب‌ها اونجاست
ولی به هیچ طریقی نمیشه دید
اینم از سیاره میلر
خدافظ رنجر
ورودِ اتمسفری برای این سریعه، نمیشه از
رانشگرها واسه کاهش سرعت استفاده کنیم؟
،نه. میخوام از ایزودینامیک کاوشگر استفاده کنم
که کم سوخت مصرف کنیم
ترمز بادی؟ -
مگه نمی‌خوایم سریع بریم پایین؟ -
میخوایم سالم بریم پایین
محکم بشینین
برند، دویل، آماده باشین
به ترمز بادی نیاز خواهیم داشت -
آماده‌باش، کیس -
تنها زمانی که سقوط کرده بودم بخاطر
موقعیت بد حرکت ماشین بود
ما رو به کشتن میدی
فرض کن ماشین رو دیوانه‌وار می‌رونی
خیلی تند میریم -
هواشو دارم -
آماده‌ی جداسازی بشم؟
نه، میخوام هوا رو احساس کنم
ایناهاش
!فقط آبـه
مایه‌ حیات -
1200متر -
موقعیت ثابت از فرستنده‌اش رو داری؟
دارم، میتونی آرایش رو تغییر بدی؟
میخوام سرعتو کاهش بدم
قراره چرخشی بریم پایین، محکم بچسبین
‏‏‏700متر
با علامت من، کیس
با علامت من
‏‏‏500متر
!حالا
خیلی با وقار
نه، ولی خیلی موثر
منتظر چی هستی؟
برو، برو
برو، برو، برو
یک ساعت معادل هفت سال
بشمرین
از اینور
‏‏‏200متر جلوتر
جاذبه اذیت میکنه
خیلی وقته توی سفینه شناور موندی؟
‏‏‏130درصد گرانش زمین
یالا، یالا، یالا
اینجا هیچی نیست -
باید اینجا باشه -
...اگه، اگه سیگنال از اینجا اومده، پس
فرستنده‌اش
لاشه -
بقیه‌اش کو؟ -
اونور کوه هست
اونا کوه نیست
موج هستن -
چی؟ -
لعنت
یکی به جلوی ما میاد
به دستگاه ضبط نیاز داریم
برند، دویل همین حالا برگردین به رنجر
!من بدونِ داده‌هاش جایی نمیرم
فوراً برگرد. وقت نداریم
موج دوم داره میاد
ما وسط غلتاب قرار گرفتیم
!پیدا کردم -
!گمشو برگرد بیا اینجا -
!برند، همین الان برگرد
کوپر، برو، کوپر برو
!نمیتونم برسم. برو
کیس، برو بگیرش
!برو -
بلندشو، بلندشو، برند -
برو، برو، برو
!نمیتونم -
!میتونی، میتونی -
!کیس گرفته. کیس گرفته
!زود برگرد اینجا، دویل
یالا
ببر به دریچه
برو، برو، برو
دریچه داخلی رو به حالت دستی تنظیم میکنم
!کوپر نکن
!کوپر
!آب به موتورها درج کرد
!دریچه رو باید ببندم
!لعنتی
کیس، چی شده؟ -
مجراها رو آب گرفته، گذاشتم خالی بشن -
!لعنتی -
!گفتم که رهام کنی -
!و منم گفتم کونتو بکش بیار اینجا
تفاوتش اینجاست که یکی از ما
به ماموریت فکر میکنه
!تو فقط میخوای بری خونه
!میخواستم کار درست رو بکنم
میتونی اینو به "دویل" بگی؟
کیس، چقدر وقت تلف شد؟ -
(45دقیقه دیگه اضافه شد (3.42 ساعت -
مایه حیات، ها؟
این چقدر برامون بها داره، برند؟
زیاد
ده‌ها سال
چه بلایی سر "میلر" اومده؟ -
...باتوجه به لاشه‌ها -
اون به محض فرود، توسط امواج از بین رفته
بعدِ این همه سال لاشه‌هاش
چطور ممکنه کنار هم باقی بمونه؟
بخاطر اُفت زمان
،اگه از دید زمان به سیاره نگاه کنیم
...اون چند ساعت پیش فرود اومده بود، اون
احتمالاً چند دقیقه پیش مُرده بود
داده‌ای که "دویل" دریافت کرده بود
حالت بی‌پایان پژواک امواج بود
نه، آماده‌ی این نیستیم
شما کله‌خرها استعدادهای
زنده موندن رو خوب بلدین
،خب، ما تا این مرحله کار اومدیم
فراتر از هر انسان دیگه‌ای در تاریخ
،اونقدرم فراتر نیست، حالا اینجا گیر کردیم
...تا وقتی که دیگه کسی
توی زمین باقی ‌نمی‌مونه
منم مثل تو هر دقیقه رو می‌شمارم
هیچ راه‌حلی نداره؟
...چه بدونم، یه راهی، نمیدونم
شاید بتونیم بریم دورن سیاه‌چاله و
چندین سالِ از دست رفته رو پس بگیریم؟
!سرتو اینجوری تکون نده -
زمان نسبیه، خب -
...میتونه گسترده بشه، متراکم بشه، ولی
نمیتونه برگرده عقب، نمیشه
تنها چیزی که میتونه مثل زمان از
ابعاد بگذره، گرانش هست
باشه
،گونه‌هایی که ما رو اینجا هدایت کردن
اونا میتونن از طریق گرانش
ارتباط برقرار کنن، درسته؟
ممکنه از آینده با ما صحبت کرده باشن؟
شاید
...خیلی‌خب، اگه اونا میتونن -
...اونا -
گونه‌هایی بیگانه از فضای 5 بُعدی هستن
زمان، میتونه برای اونا شبیه
بُعدی فیزیکی جلوه بده
گذشته، ممکنه برای اونا شبیه
،غاری باشه که بتونن برن توش
،و آینده، شبیه کوهیه که میتونن برن بالا
!ولی برای ما اینطور نیست، خب
ببین کوپر، من گند زدم، متاسفم
ولی تو نسبیت رو خوب بلدی
برند
دخترم 10 سالشه
نتونستم قبل از رفتنم بهش
،تئوری انشتین رو یاد بدم
نمیتونستی بهش بگی که
میخوای دنیا رو نجات بدی؟
نه
وقتی صاحب فرزند میشی
یه چیزایی برات خوب روشن میشه
،اینه که باید از امنیت بچه‌ات خاطرجمع بشی
و این نمیذاره به یه دختر 10 ساله بگم
که دنیا قراره از بین بره
کوپر
زمان ایده‌آل برای موتورها چقدره؟ -
یکی دو دقیقه -
!خب، اینقدر وقت نداریم
!کلاه‌ها به سر
برند، تو کمک خلبانی. کیس، کومه
اکسیژن رو از داخل رانشگرها فعال کن
!قراره جرقه بزنیم -
دریافت شد -
تخلیه گاز
!موتورها روشن شد
سلام، رام -
سال‌ها منتظرتون موندم -
چند، چند سال؟
الان میشه 23 سال، 4 ماه، 8 روز
دویل؟
...فکر میکردم آماده‌ام
...تئوری رو میدونستم
واقعیت فرق میکنه
و میلر؟
اینجا چیزی برای ما نیست
چرا نخوابیدی؟ -
یکی دوبار اینکارو کردم -
دیگه فکر نمیکردم برگردین
یه چیزایی در رابطه با هدر رفتن زندگیم اشتباه بود
تا جایی که می‌تونستم
چیزایی از سیاه چاله یاد گرفتم
ولی نتونستم چیزی به پدرت مخابره کنم
ما سیگنال‌ها رو دریافت می‌کنیم
اما نمی‌تونیم ارسال کنیم
زنده هست؟
آره
آره؟ -
بله -
پیام‌های چندین سال رو ذخیره کردیم -
کوپر -
مدت پیام‌ها 23 سال هست
از اول شروع کن
سلام بابا، خواستم
یه سری بزنم و سلام بدم
ترم دوم هم تموم کردم
خانم چارلیز هنوزم امتیاز "ضعیف" میده
،باعث شد عقب بیوفتم
ولی رو هم رفته خوب بود
بابابزرگ به مراسم اومده بود
با یه دختر دیگه آشنا شدم
من... فکر کنم عاشقش شدم
اسمش "لوئیز" هست
اینجاست
مورف، کامیون بابابزرگ رو دزدید
له و لورد کرد، حالش خوبه
سلام بابا
نگاه کن
!بابابزرگ شدی
اسمش "جسی" ـه
،میخواستم "کوپ" رو هم بیارم
ولی لوئیز گفت که دفعه بعد
و دونالد نخواست اسم کاملتو بهش بدم
گفت که خودش به قدر کافی
نقش مهمی داشت
با بابابزرگ خدافظی کن
خدافظ بابابزرگ
شرمنده، خیلی وقته گذشته
...این... همگی با هم
پدربزرگ هفته پیش فوت کرد
...اونو پیش مامان و جسی
دفن کردیم
جایی که میخواستیم سنگ‌قبری
برات درست کنیم، اگه احیاناً برنگردی
مورف هم تو مراسم خاکسپاری بود
اونو زیاد ندیدیم، ولی اومده بود
میدونم که به این گوش نمیدی
...همه این پیام‌ها فقط... بیهوده هست
بیرون در تاریکی
لوئیز گفت که دیگه بیخیالت بشم
...و
...پس
گمونم... باید بیخیالت بشم
نمیدونم کجایی، بابا
...ولی امیدوارم در آرامش باشی، و
خداحافظ
سلام، بابا
سلام مورف -
!ای حرومزاده -
از وقتی که میتونستی به اینا پاسخ بدی
چیزی نگفته بودم
چون بابت رفتنت خیلی عصبانی بودم
،و وقتی خبری ازت نشد
احساس کردم که دیگه باید با این
حس زندگی کنم، و اینطوره
ولی امروز تولدمه
،و این یکی مهمه
،چون بهم گفته بودی
،زمانی بهم گفته بودی که وقتی برگردی
ممکنه سن هم باشیم
و امروز به همون سنی هستم
که منو ترک کرده بودی
پس الان وقت خوبیه که برگردی
قصد مزاحمت نداشتم
قبلاً تو رو اینجا ندیده بودم
چون قبلاً هرگز اینجا نبودم
هر دفعه با آملیا حرف میزنم
خیلی کمک میکنه
خوشحالم که تو هم شروع کردی -
نه، دیگه نمیکنم -
حرفی تو دلم مونده بود که خواستم خارجش کنم
اونا هنوزم اونجان
میدونم
دلایل متعددی وجود داره که چرا ارتباطاتمون
نمیتونه رد و بدل بشه
میدونم پروفسور
مطمئن نیستم که از چی بیشتر می‌ترسم
...اینکه اونا اصلاً برنمیگردن یا
برمیگردن و می‌بینن که ما مُردیم
پس بیایید موفق بشیم -
...پس -
برگردیم به تکرار چهارم
بذار اینا رو در زمینه‌های جدید اجرا کنیم
با تمام احترام، پروفسور، ما اینو
صدها بار انجام دادیم
این قراره تنها یک بار کار کنه، مورف
هر پیچی که باهاش کار میکردن
ممکن بود گلوله به جاش باشه
،ما اینجا، خیلی خوب پیش رفتیم
چه بخواهیم چه نخواهیم، در معادله
رخنه کردیم، قبل از اینکه بمیرم
اینقدر به مرگ فکر نکنین، پروفسور -
من از مرگ نمی‌ترسم -
بنده یه فیزیکدان فرسوده‌ام
من از زمان می‌ترسم
زمان
شما از زمان می‌ترسین
سال‌ها سعی کردیم معادله رو حل کنیم
...بدون اینکه بخواهیم
تغییری در ظاهر قوانین زمان بدیم
و؟
،یعنی، هر تکرار قصد داره حکم خودشو اثبات کنه
این رابطه بازگشتی‌یه
این بی‌معنیه
تو به سال‌ها کارکردم میگی بی‌معنی، مورف؟
نه، منظورم اینه که شما سعی کردین
...این رو خودتون تنها تمومش کنین
ولی خیلی ساده به جوابشون رسیدین
نمی‌فهمم چرا
من دیگه پیر شدم، مورف
میشه اینو برا دفعه بعد بحث کنیم؟
میخوام با دخترم حرف بزنم
وقتی پا به جهان گشودیم
خودمون رو باید با واقعیت
سفرهای میان‌ستاره‌ای مواجه کنیم
باید به دنبال حیات‌هایی
فراتر از حیات خودمان باشیم
،باید بیندیشیم
،نه فقط به خود
بلکه به عنوان یک نژاد
"مرگِ آسان بر پیرمرد، مرگی شایسته نیست"
تارس، اندورنس رو درست جایی
...قرار داد که بهش نیاز داشتیم
ولی سفر به سیاره بیشتر از
آنچه که فکر میکردیم زمان برد
دیگه سوخت کافی واسه رفتن
به هر دو سیاره‌ رو نداریم
پس باید یکی رو انتخاب کنیم
ولی چطور؟
هر دو احتمال پتانسیل رو دارن
،و داده‌ی اِدموند بهتره
ولی ماله دکتر من
...هنوز هم مخابره میشه. پس
دلیلی نداریم که بگیم داده‌ی اِدموند خوب نیست
دنیاش عناصر کلیدی برای زندگی داره
ماله دکتر من هم همینطور
کوپر، این بخش منه
و واقعاً فکر میکنم ماله اِدموند جواب میده
چرا؟
گارگنتوا، بخاطر همین
یه نگاهی به سیاره میلر بنداز
هیدرو کربن، مواد آلی، بله
ولی بدون زندگی. بیهوده
همینا رو در "من" هم پیدا میکنیم
بخاطر سیاه‌چاله؟
قانون مورفی
هر اتفاقی بیوفته، خواهد افتاد
،تصادفات اولین آجرهای تکامله
،ولی وقتی دور سیاه‌چاله می‌چرخی
،زیاد از این اتفاقات نمی‌افته
،ستار‌ه‌ها رو شهاب‌ها رو می‌مکه
سایر اتفاقاتی که در غیر اینصورت
ممکنه سراغت میاد
باید از سیاه‌چاله فاصله بگیریم
خودت گفته بودی دکتر من
بهترینه ماست
اون فوق‌العادست
ما فقط بخاطر اون اینجاییم
و اونم الان اونجاست
توی سیاره هست
و بهمون پیام خیلی آشکاری فرستاده
که بریم به سیاره‌اش
درسته
ولی اطلاعات اِدموند
خیلی امیدوار کننده هست
باید رای گیری کنیم
،خب، اگه قراره رای گیری کنیم
،چیزی هست که تو هم باید بدونی
برند، اونم حق داره بدونه
این ربطی نداره -
چی؟ -
اون عاشق "ولف اِدموند" ـه -
این حقیقت داره؟ -
آره
و این مجبورم میکنه که حرف دلم رو دنبال کنم
شاید خیلی وقته اینجاییم و
با فهمیدن تئوری‌ها سرو کله میزنیم
تو دانشمندی، برند -
پس گوش بده -
وقتی میگم عشق
...چیزی نیست که ما ابداع کردیم، این
رویت پذیره، قدرتمنده
این باید مفهومی داشته باشه -
...بله عشق مفهوم داره، ابزار اجتماعی -
،وابستگی اجتماعی، پرورش انسان -
،ما انسان‌هایی رو دوست داشتیم که مُردن -
اینجا ابزار اجتماعی کجاست؟ -
نیست -
،شاید این مفهومی فراتر داره
...چیزی که ما هنوز
نمی‌تونیم درک کنیم
...شاید یه مدرکه، یه
،یه ساخته‌ای از بُعد فراتر
که ما از روی قصد نمی‌تونیم درک کنیم
...خودمو کشوندم به کهکشانی بیگانه که
دنبال کسی بگردم که ده‌ها سال صورتشو ندیدم
کسی که میدونم، احتمالاً مُرده
...عشق تنها چیزیه که ما قادریم
اون رو از میان ابعاد فضا-زمان
احساس کنیم
شاید بهتره به این اعتماد کنیم
حتی اگه نتونیم مفهومشو درک کنیم
خیلی‌خب، کوپر
درسته
حتی کوچک‌ترین احتمال اینکه بتونم
ولف رو دوباره ببینم، هیجان‌زدم میکنه
ولی این باعث نمیشه اشتباه میکنم -
...راستشو بخوای -
اشتباه میکنی
تارس، مختصات دکتر من رو تنظیم کن
دوباره یک‌سوم از دست دادیم
سال بعد. سال بعد
مجبورم تو مزرعه نلسون کار کنم
و باید اینکارو بکنم
چه بلایی سر "نلسون" اومده؟
مورف، چیز دیگه‌ای لازم داری؟
بازم کیک‌شکالاتی میخوای؟
نه، سیرم. ممنون
خیلی خوشمزه بود
دوناتت رو تموم کن
میشه شب رو بمونی اینجا؟
اتاقت دست‌نخورده باقی‌مونده
باید برگردم
،چرخ‌ خیاطی‌ام اونجاست
...اما کلی
...من
خاطرات زیادی اینجاست
خب، شاید چیزی برا این داشته باشیم
کوپ
غبار
...لوئیز، من یه دوستی دارم که میتونه
به ریه‌هاش نگاه کنه
آملیا، شرمنده -
تصمیم بی‌طرفانه گرفتی -
مگر اینکه میخوای منو بابت
گنده‌کاری در سیاره میلر مجازات کنی
نه، این تصمیم شخصی نبود
خب، اگه اشتباه کنی، به یه تصمیم
کاملاً شخصی تبدیل میشه
محاسبات سوختت
بر مبنای برگشت از سفره
بعد از اینکه کار با سیاره "من" تموم شد
...مجبور میشی تصمیم بگیری
که برگردی خونه، یا بری به اِدموند
B با عملی کردن نقشه
شروع مستعمره
ممکنه ما رو از انقراض نجات بده
امکان داره دوباره تصمیم بگیری
...که آیا میخوای بچه‌هات رو ببینی
یا نژاد آدمیزاد رو از انقراض نجات بدی
امیدوارم اونوقت هم تصمیم بی‌طرفانه بگیری
از وقتی که اومده بود شما رو میخواست
سعی میکردیم پیداتون کنیم
مورف -
سلام. اینجام پروفسور -
فکر کنم همه رو ناامید کردم
نه، ما رو تا این مرحله آوردین
خیلی نزدیک شدیم
من کار شما رو تموم میکنم
خوبه، خوبه، مورف
تو امید داری
،تمام، تمام این مدت
ازت خواستم که امید داشته باشی
ازت میخواستم که باور کنی، پدرت برمیگرده
باور میکنم، پروفسور
منو ببخش، مورف -
چیزی برای بخشش نیست -
دورغ گفتم، مورف
بهت دروغ گفتم
نیازی نبود که برگرده
هیچ راهی واسه نجات ما نیست
چی؟ A ولی نقشه
همه اینا؟
تمام انسان‌ها؟ معادله گرانش؟
پدرم می‌دونست؟
منو ترک کرد؟
"...مرگِ... آسان... بر... پیرمرد"
نه، نه
!نمیتونی بری، نه
دکتر برند، متاسفم که اینو براتون میگم
پدرتون امروز فوت کرد
با آرامش و بدون درد، درگذشت
بهتون تسلیت میگم
برند، میدونستی؟
بهت گفته بود، نه؟
میدونستی
همش یه دروغ بود
تو ما رو ترک کردی
که خفه بشیم
قحطی بکشیم
مترجم: پوریا ضیامنش
Remington
ابرهای منجمد
چیزی نیست
،بهتر از این خوشحالی نمیشه
چقدر خوبه که آدم چهره‌ متفاوتی رو ببینه
بعد از این همه مدت، امیدی برای این نداشتم
منابعم به شدت کم شده بودن
،آخرین باری که به خواب رفتم
روش تاریخ بیداری نذاشتم
شما منو از مرگ بیدار کردین
ماموریت ایلعازر
بقیه چی؟ -
متاسفانه، فقط شما موندین -
البته، تا اینجای کار
...نه، با توجه به شرایط حاکم
شانس خیلی کمی واسه نجات بقیه داریم
دکتر من
دکتر من، راجع‌به دنیاتون برامون بگین
،دنیامون، البته امیدوارم
دنیامون سرد، خشن، اما زیباست
روزها به طول 67 ساعت سرده
شب‌ها 67 ساعت بیشتر سردتره
شرایط گرانش خیلی مناسبه
80%گرانش زمین
،اینجا، جایی که فرود اومدم
آب قلیایی‌یه
و آمونیاکِ هوا برای اسنتشاق
چند دقیقه‌ای خیلی زیاده
،اما، زیر سطح، ایناهاش، پایین
اینجا کلر پراکنده میشه، امونیاک هم
باعث کریستالی شدن هیدرو کربن‌ها میشه
برای گونه‌ها، قابل استنشاقه
پتانسیل داره برای زندگی
احتمال زیاد میتونیم اینجا زندگی کنیم
این مطالعات مربوط به سطحه؟
سال‌هاست که کاوشگرهای گوناگونی
به مناطق مختلف فرستادم
گسترده‌ی اکتشافتون چقدر پیشرفت داشته؟
مدیریت خیلی از ماموریت‌های مهم
...بر عهده من بود، ولی با محدودیت
منابع اکسیژن، "کیپ"، بیشتر
کارها رو بجای من انجام داده
مشکلش چیه قربان؟
نابکاری. هویت گونه‌های اولیه‌ی
...کریستا‌ل‌های آمونیاک رو
به درستی شناسانی نکرد، مدتی بود که
،شرایط سختی رو می‌گذروندیم
،اما من اونو کاملاً از کار انداختم
از منبع قدرتش برای ادامه ماموریت استفاده کردم
قبل از اینکه فکر کنم تنهام
اونو خاموش کردم
میخواید یه نگاهی بهش بندازم؟
نه، نه، به عامل انسانی نیاز داره
...دکتر برند، کیس براتون از ایستگاه
پیغامی ارسال کرده
باشه، الان میام. ببخشید
دکتر برند، متاسفانه پدرتون امروز فوت کرد
با آرامش و بدون درد، درگذشت
بهتون تسلیت میگم
مورف بود؟
اون... اون بزرگ شده
برند، میدونستی؟
بهت گفته بود، نه؟
میدونستی
همش یه دروغ بود
تو ما رو ترک کردی
که خفه بشیم
قحطی بکشیم
پدرم هم میدونست؟
!بابا
،فقط میخوام بدونم
تو منو اینجا گذاشتی که بمیرم؟
فقط میخوام بدونم
...کرده، من A کوپر، پدرم کل زندیگشو صرف نقشه
من، هیچی از حرفاش سر در نمیارم
من میدونم
اون اصلاً باور نداشت که
مردم رو از زمین نجات بده؟
نه
ولی 40 ساله که سعی میکرد مشکل
معادله گرانش رو حل کنه
آملیا، پدرت قبل از اینکه من برم
مشکل معادله رو حل کرده بود
ولی چرا ازش استفاده نکرد؟
معادله نمی‌تونست قانون نسبیت رو با قانون
کوانتوم تطبیق بده. بیشتر از این نیاز بود
بیشتر؟ بیشتر چی؟
،داده‌های بیشتر (قوانین کوانتوم گرانش)
مجبوری داخل سیاه چاله رو ببینی
قوانین طبیعت مانع از تکینگيِ آشکار هستن
راملی، راست میگه؟
،اگه سیاه چاله صدف باشه
تکینگی مروارید اونه
گرانش سیاه‌چاله به‌ قدری
...نیرومنده که تکینگی همیشه
فراتر از افق رویداد، مخفی می‌مونه
بخاطر همینه که بهش "سیاه چاله" میگیم
باشه، اگه بتونیم ماورای
افق رویداد رو ببینیم چی؟
نمی‌تونیم، کوپر
چیزایی وجود دارن که باید مخفی باقی بمونن
پدرت مجبور بود راه‌ دیگه‌ای واسه
نجات انسان‌ها از انقراض پیدا کنه
مستعمره  ،B نقشه
ولی چرا به مردم نگفت؟
چرا از ما مخفی کرد؟
چون میدونست اگه این دروغ رو نگه
...بجای اینکه مردم رو
متحد برای این کار کنه، مردم فقط به جون
خودشون فکر میکردن. یا به بچه‌هاشون
مزخرفه
خودت هیچ وقت بدون امید به
نجات انسان‌ها، اینجا نمیومدی
تکامل نسل انسان‌ها باید فراتر از این درد باشه
ما میتونیم عمیقاً به عزیزانمون فکر کنیم
ولی احساس همدلی بندرت میتونه
پیشرفت کار ما بشه
ولی دروغ؟
دروغ وحشتناک؟
نابخشودنیه
و اون اینو می‌دونست. حاضر بود
،انسانیت خودشو از دست بده
تا بتونه نسل انسان‌ها رو از انقراض نجات بده
فداکاری بزرگی کرده
،نه، نه، فداکاری بزرگی کرد که
نسل انسان‌ها در زمین از بین بره
،بخاطر غرور لعنتی‌اش
امیدی در این قضیه ندید
متاسفم، کوپر
امیدی برای اونا نیست
نه، نه -
آینده، ماییم -
کوپر
کوپر، چیکار میتونم بکنم؟
بذار برم خونه
کاملاً مطمئنی؟
راه‌حلش درسته
سالهاست که به جواب رسیده
بدرد بخور نیست؟
این نصفِ جوابه
خب، نصف دیگه‌ش رو از کجا میخوای پیدا کنی؟
،خارج از اینجا، توی سیاه‌چاله
ولی تو زمین حبس شدیم
آره؟
مطمئن نیستم بفهمی
خدایا، اینا جمع‌ و جور کردن و میرن
مثلاً میخوان کجا برن؟ -
زنده بمونن -
!تف به این روزگار
مورف، بقیه حق ندارن
این حقیقت رو بدونن؟
ترس و هراس چاره‌ ساز نیست
ما باید مثل همیشه به کارمون ادامه بدیم
آره، ولی خودِ پروفسور برند
...از این کار منصرف شده بود
برند امیدشو از دست داده بود
من هنوزم روی این کار میکنم
خب، ایده‌ای داری؟
یه احساس
قبلاً درمورد روح بهت گفته بودم
پدرم فکر میکرد من بهش روح میگم
چون ازش میترسم
ولی هیچ‌وقت ازش نمی‌ترسیدم
،بهش روح میگفتم چون احساس میکردم
،مثل یه انسانه
کسی که سعی میکرد چیزی رو بهم بگه
،اگه تو این دنیا جوابی برا این باشه
،همونجاست
،جایی در اون اتاق
باید پیداش کنم
وقتمون رو تلف می‌کنیم
تحویه‌های اکسیژن کمکی چی میشن؟
بذار همونجور بمونن، کیس
خودم بیشتر راه رو تو خواب می‌گذرونم
کوپ -
بله؟ -
یه پیشنهادی واسه برگشت از سفرت دارم
چیه؟
آخرین رخنه به سیاه چاله
من میرم خونه، رام -
آره، میدونم -
،تاثیر زمانی برات نداره
این آخرین شانس واسه زمینی‌هاست
بگو ببینم
گارگنتوا" یه سیاه‌چاله‌ گردانِ قدیمی‌یه"
واسه همین ما به تکینگی گرانشش "آرام" میگیم
آرام؟
اونا به ندرت آرام هستن، اما کششِ
...گرانش به قدری سریعه که
اگه از افق رویداد سریع بگذری، ممکنه
زنده بمونی. اینو یه کاوشگر گفته بود
اگه از افق رد بشی چی میشه؟
از افق رویداد به بعد چیزی معلوم نیست
پس، فرض کنیم اگه احیاناً
...راهی باشه که یه کاوشگر بتونه
نگاهی اجمالی به تکینگی بندازه و داده‌های
کوانتومی رو به ما مخابره کنه؟
اگه اون بتونه مجهز به انتقال
...هر گونه‌ از انرژی که پالس میشه، باشه
"از کِی تا حالا "اون
انسان شناخته میشه، پروفسور؟
تارس" نامزد کاملاً مناسبیه"
از قبل هم بهش گفتم دنبال چی بگرده
من به انتقال دهنده‌ی نوری
کیپ" نیاز دارم، کوپر"
اینو بخاطر ما میکنی؟
قبل از اینکه احساساتی بشین
...یادآوری میکنم من یه رباطم
هرکاری بگین انجام میدم
چراغت داره چشمک میزنه
شوخی نمی‌کنم
من به "تارس" نیاز دارم که چند قطعه مدار
از "کیپ" برداره و به خودش نصب کنه
خب، نمیخوام آسیبی به
اطلاعات بایگانی‌اش وارد بشه
من نظارت میکنم
خیلی‌خب
دکتر من، ما باید 3 منطقه امن پیدا کنیم
یکی برای آزمایشگاه برند، 2تا برای زیستگاه
،وقتی که اون ماژول‌ها فرود اومدن
نباید جایی برین
خب، میتونم ببرمت به مناطقی که
...گردشگرها رفتن ولی فکر نکنم
،فکر نکنم این شرایط پایدار بمونه
بهتره صبر کنیم
کیس" چند دقیقه بعد با بقیه وسایل میاد اینجا"
واقعاً میخوام اون مناطق رو
تا قبل از شب بررسی کنم
خب، معمولاً طوفان‌های شدیدی ظاهر میشه
باشه پس
باید فرستنده‌ی دور بُرد داشته باشی -
دارم -
همه چی شارژه؟ -
بله -
دنبالم بیا
تارس، فقط 72 ساعت، خب؟ -
اطاعت، کوپر -
برند بهم گفت که چرا میخوای برگردی
ولی کم لطفی کردم اگه اینو نگم
...که همچین ماموریتی
قطعاً به مهندسین بیشتری
نیاز خواهد داشت
بهتره آروم بری
اولویت در امنیته، کیس، یادت نره
اولویت در امنیت، کوپر
دکتر من، واقعاً باعث بسی افتخاره
که منم جزئی از این شدم
...اما به محض اینکه کمپ‌ها رو ایجاد کردیم و
،ماژول‌ها رو بررسی کردیم، کارم تمومه
برمیگردم خونه
هممون وابسته‌ایم
،اما حتی بدون خانواده هم، بهت قول میدم
آرزوی بودن با دیگران تحسین برانگیزه
این احساس، پایه و اساس چیزیه که
ما رو به انسان تبدیل میکنه
قابل تصرف نیست
از کِی سرفه میکنی؟ -
مدتی هست -
مامانم اجازه میده اینجا بازی کنم
ولی به وسایلت دست نزدم
آروم میریم پایین
خودت میدونی چرا ما نمیتونیم
...روباط ها رو
به اینجور ماموریت‌ها بفرستیم، مگه نه کوپر؟
ماشین نمیتونه چاره‌‌‌ی موقتی پیدا کنه، چون
نمیتونی ترس از مرگ رو در اونا جاسازی کنی
غریزه‌ی زنده موندن‌مون
تنها منبع بزرگ از الهامه
،مثلاً خودت
،یه پدر، با غریزه‌ زنده ماندن
که تا دیدن بچه‌هاش گسترش پیدا میکنه
میدونی آزمایشات درمورد قبل
از مُردن انسان چی میگه؟
بچه‌هات
چهره‌هاشون
موقع مرگ، ذهنت یکم بیشتر به
خودش فشار میاره که زنده بمونه
بخاطر اونا
نفس عمیق
شرط میبندم تو کوپی
چند لحظه میتونی اینجا بشینی
خیلی بده
اینا نمیتونن اینجا بمونن
خب؟ -
باشه -
تارس، چرا اینقدر طول کشید؟
پروفسور، من نمیتونم بطور کامل راه اندازی کنم
نمی‌فهمم؟
جالبه
،وقتی زمین رو ترک کردم
فکر میکردم قراره دیر یا زود بمیرم
،حقیقت اینه که من پیش شما نگفتم
سیاره‌ی من واقعاً امکان حیات داره یا نداره
هیچی طبق انتظارات من پیش نرفت
بریم
خیلی‌خب رفیق، حالا یه نفس عمیق بکش
این چیه؟ -
چیکار میکنی؟ -
شرمنده، نمیتونم بذارم با اون سفینه بری
[B ما واسه تموم کردن ماموریت [نقشه
بهش نیاز داریم
وقتی بقیه بفهمن اینجا امکان حیات نیست
ما نمیتونیم جون سالم بدر ببریم
شرمنده. شرمنده
اینا نمیتونن اینجا بمونن
،شما باید از اینجا برین. رفیق، ببین
...بذار یه چیزی رو رک بهت بگم
تو مسئولیت داری -
خدایا -
کوپ، برو وسایلشو بیار، اون از اینجا میره
!بابا تو رو تا این حد احمق به بار نیاورده، تام
بابا منو بزرگ نکرده، پدربزرگ کرده
...و اون هم مثل
مامان و جسی، دفن شده
تمام اطلاعات این بود؟
آره
اینجا حیاتی نیست؟
نه. سعی کردم وظیفه‌مو انجام بدم، کوپر
ولی از وقتی که اومدم اینجا، میدونستم
این مکان چیزی نداره
و سال‌ها این تنش رو تحمل کردم
...ولی میدونستم، اگه اون دکمه رو بزنم
یکی به کمکم خواهد آمد
!ترسوی بی‌شرف
بله
،ببین، اگه خودت نمیری، بذار خانوادت بره
فقط بذار... خانوادت رو نجات بده
و برن زیرزمین زندگی کنن؟ با تو؟
دعا کنن که بابایی دنیا رو نجات میده؟
بابا برنمیگرده. هرگز برنمیگرده
این بر عهده منه
میخوای دنیا رو نجات بدی؟
چونکه بابا نتونست اینکارو کنه؟
!بــابــا حتی سعی نکرد
!اون ما رو ترک کرد
ما رو ترک کرد که اینجا بمیریم -
هیچکی باهات نمیاد -
میخوای مرگ بچه‌ت رو ببینی؟
برو، و دیگه برنگرد
میتونی اینا رو نگه ‌داری
!بسه
نه. نه
دکتر من، 50-50 احتمال
هست که خودتو به کشتن بدی
اینا بهترین احتمالاتی بودن که
!سالها باهاش زنده موندم
بهم دست نزن کوپر
تو هرگز شرایط منو نگذروندی
آدمای کمی این شرایط رو داشتن
تو سعیتو کردی، مورف
احساس میکنی، نه؟
غریزه زنده موندن
اینه که منو کشوند اینجا. اینه که همه ما رو
کشوند اینجا، و اینه که ما رو نجات میده
چون میخوام همه رو نجات بدم
بخاطر تو، کوپر
،متاسفم، نمیتونم
نمیتونم اینجوری ببینمت. متاسفم
فکر کردم میتونم، ولی نمیتونم
اینجام، بخاطر تو اینجام
فقط به صدام گوش بده
همینجام
تنها نیستی
بچه‌هاتو می‌بینی؟
چیزی نیست
اونا پیش تو هستن
قبل از اینکه بری، پروفسور برند اون
شعر رو گفته بود؟
یادت میاد؟
"مرگِ آسان بر پیرمرد، مرگی شایسته نیست"
چه خواهیم و چه نخواهیم"
"مرگ سراغ ما خواهد آمد
"تا آخرین لحظاتِ سال‌خورده‌ات مقابله کن"
!کمک! کمک -
!کوپر -
!کیس -
!برند -
!هوا نیست
!کوپر. کوپر میام. کیس -
تعمیر دارم -
برو برو برو -
رفـــتم -
!کوپر، ما میاییم، تحمل کن، حرف نزن
تا جایی که ممکنه کم نفس بکش
خیلی نزدیک شدیم
قربان، اینجا قفل امنیتی هست
...به عامل انسانی
نیاز داره تا به عملکردهایش دسترسی پیدا کنم
همش ماله شما، قربان
سعی کن نفس‌تو حبس کنی
ما میاییم، ما میاییم
بجنب، زودباش
سریع‌تر برو، سریع‌تر برو
!کوپر
تحمل کن، یالا
!دیدمش! دیدمش
برو راست. برو راست
!کوپر
کوپر، اومدم
!بگیر اینو
جو، برو تانکرها رو بیار
این داده بی‌معنیه
متاسفم -
چی؟ -
من"، دروغ می‌گفت"
!راملی
راملی، صدامو میشنوی؟
راملی -
راملی صدامو میشنوی؟ -
اینجا بمون
لوئیس
درباره احتیاط چی بهت گفته بودم؟
امنیت در اولویت، کوپر
راملی، راملی صدامو می‌شنوی؟
برند هستم
!راملی
دکتر برند، کوپر
انفجاری رخ داده
محفظه‌ی دکتر من
!تارس، تارس، بپیچ چپ
هروقت تارس اومد، بهم بگو
راملی نتونست
نتونستم نجاتش بدم
تارس اومد -
از اینجا به بعد با من -
موقعیت رنجر ثابته؟ -
اون میخواد باهاش بره -
اگه کنترل سفینه رو برعهده بگیره، بدبخت شدیم
ما رو ترک میکنه؟ -
ما رو ترک میکنه -
برو پایین. توی ماشین بمون
یالا. سوار بشین
!برو عقب بشین، حالا
دکتر من لطفاً جواب بدین
اون طریقه‌ی اتصال به اندورنس رو نمیدونه
ولی خلبان ‌خودکار میدونه
!نه تا وقتی که "تارس" خاموشش کنه
!آفرین
درجه اعتمادت چقدره، تارس؟ -
!ظاهراً کمتر از تو -
متصل نشو
تکرار میکنم متصل نشو
اتصال اتوماتیک خاموش است
بازنویسی کن -
اجازه منع شد -
!بازنویسی کن
اجازه منع شد
،متصل نشید، تکرار میکنم
...متصل نشید، لطفا جواب
آروم میرم سمت اندورنس
اتصال ناتمام
بازنویسی کن
تونسته قفل کنه؟ -
ناتمام -
...دکتر من
قفل دریچه آزاد شد
،دکتر من، به‌هیچ وجه، تکرار میکنم
دریچه رو اصلاً باز نکنید
تکرار میکنم، دریچه رو باز نکنید. اگه دریچه رو
باز کنید، فشار بر دریچه ‌هوا غلبه میکنه
اگه دریچه ‌هوا رو منفجرکنه، چی؟
اصلاً خوب نیست
باشه، فاصله بگیر، فاصله بگیر
رانشگرها رو فعال کن، هرچی دم دست داری
رانشگرها در حداکثر وضعیت -
!برگرد عقب -
...کیس، پیغام منو به کامپیوتر اصلی منتقل کن
و بصورت پیغام اضطراری پخش کن
دکتر من، لطفا دریچه هوا رو باز نکنید
...تکرار میکنم، دریچه رو باز
برند؟
،نمیدونم اون بهت چی گفته
ولی فرماندهی اندورنس رو بدست میگیرم
و بعدش درمورد پایان دادن
به ماموریت حرف میزنیم
دکتر من، گوش بدین
این درمورد زندگی من، یا زندگی کوپر نیست
درمورد تمام بشریته
...لحظه‌ای هست
...این
خدای من
...کوپر، دلیلی نداره از سوخت
سرعت چرخش اندورنس رو محاسبه کن
کوپر، چیکار میکنی؟ -
بهش متصل میشم -
سیستم میگه، 67 الی 68 دور بر دقیقه
موتورها رو با این چرخش تطبیق بده
غیرممکنه
نه، ضروریه
اندورنس داره وارد اتمسفر میشه
این محافظِ ضدگرما نداره
کیس، آماده‌ای؟ -
آماده‌ام -
کوپر، الان وقت احتیاط نیست
کیس، اگه غش کنم، فرمون رو بدست بگیر
تارس، آماده‌شو مکانیزم اتصال رو بیاری بیرون
اندورنس کم کم داره گرم میشه -
20فیت مونده -
باید سه درجه به راست بچرخی، کوپر -
10فیت مونده -
کوپر، هم راستا شدیم
چرخش رو شروع کن
!یالا تارس
متصل شد -
ببر بالا -
آروم
رانشگرها
موتورهای اصلی فعال شد
از مدار خارج میشیم. یالا عزیزم
موتورها خاموش
از مدار خارج شدیم
!بسیار عالی، حالا بریم به ترفند بعدی
امیدوارم ترفند خوبی باشه
به سمت "گارگنتوا" کشیده می‌شیم
لعنت. کیس، فرمون رو بگیر -
اطاعت -
کوپر، ما به سمت "گارگنتوا" کشیده می‌شیم
از موتورها استفاده کنم؟
!نه، اجازه میدیم تا جایی که بلده ما رو بکشه
گزارش بده -
خبر خوب یا خبر بد؟ -
خب، به جهنم، تارس
!یه راست میریم
ژنراتور ذخیره فعال شده، سیستم پایداره
همه چی خوبه
خوبه، باشه. قطب ناوبری به کل نابود شده
منابع حیاتی بقدری نداریم که بتونیم
برگردیم سیاره زمین
ولی فکر کنم بتونیم به سیاره اِدموند برسیم
سوخت چی؟
کافی نیست
ولی یه نقشه دارم
...اجازه میدیم "گارگنتوا" ما رو بکشه
،به نزدیکی افق رویداد
...با یه ضربه‌ی محکم از موتور
میتونه با فشار قوی پرت
کنه به سمت سیاره اِدموند
دستی؟
واسه همین اینجام
این سفینه رو تا مدار بحران میبرم
اُفت زمان چی؟
الان وقت نگرانی نسبیت زمان نیست، دکتر برند
متاسفم کوپر
،وقتی دور "گارگنتوا" به سرعت کافی رسیدیم
،ما از فرودبر 1 استفاده میکنیم
...و از رنجر 2 به عنوان شتاب دهنده
برای فرار از گرانش سیاه‌چاله استفاده میکنیم
کنترل از راه‌دور فرودبر نابود شده
واسه همین مجبوریم دستی این کارو کنیم
،وقتی که سوخت فرودبر 1 تموم شد
...تارس جدا میشه
و یه راست میره درون سیاه چاله
واسه چی باید تارس جدا بشه؟
باید وزن رو کم کنیم که از گرانش فرار کنیم
قانون سوم نیوتن
تنها راهی که انسان‌ها
...میتونن چاره‌ای بیندیشن
اینه که باید چیزی رو پشت سر بگذارن
کوپر، تو نمیتونی از تارس بخوای
اینکارو واسه ما انجام بده
...اون روباطه
مجبور نیستی چیزی ازش بپرسی که انجام بده
کوپر، خیلی بی‌شعوری
شرمنده که رنجوندمت -
هدف نهایی ما اینه، دکتر برند -
این تنها راه ما برای نجات آدمای زمینه
اگه بتونم اونجا راهی واسه
،انتقال داده‌های کوانتومی بکنم
شاید اونا بتونن نجاتم بدن
بذار هنوز هم امیدوار باشیم اونجا
کسایی برای نجات وجود داره
به حداکثر سرعت رسیدیم
آماده برای فعال سازی رانشگرها
آماده‌ای؟ -
آماده‌ام -
اشتعال موتور اصلی در 3، 2، 1
موتورهای فرودبر 1 با دستور من
‏3، 2، 1
موتورهای رنجر 2 با دستور من
!بهای این مانور کوچولو میشه 51 سال
!واسه فسیل 120 ساله‌ای مثل تو بد نیست
،فرودبر 1، آماده‌ی جدا سازی
‏3، 2، 1
جدا شد
خدافظ تارس
خدافظ دکتر برند
اونطرف می‌بینمت، کوپ
اونجا می‌بینمت، قراضه
خیلی‌خب، کیس. پرواز خوبی داشته باشی
از بهترین یاد گرفتیم
،رنجر 2، آماده برای جدا سازی
چی، نه، نه، کوپر، کوپر
چیکار میکنی؟
قانون سوم نیوتن
باید چیزی پشت سر بذاری
گفته بودی منابع کافی برای هردومون داریم
...به 90% صداقت
توافق کرده بودیم
نه
جدا شو
خیلی‌خب، آرام میرم پایین
به افق رویداد نزدیک می‌شم
به دهانه‌اش نزدیک میشم، به اعماقش میرم
...وارد میشم... تاریکی -
تصویری از افق دارم -
همش تاریکه
تارس، صدامو میشنوی؟
تاریکی مطلق
تارس صدامو میشنوی؟ تمام
یه چیزایی می‌بینم
تداخل ایجاد میشه
کنترل فرمان رو از دست میدم
فلش‌هایی مشاهده میکنم
فلش‌هایی از روشنایی و تاریکی
هرج و مرج گرانشی وجود داره
کامپیوترها از کار افتادن
کشش گرانشی
کنترل فرمان رو از دست دادم
!مورف! مورف! بیا دیگه
!مورف
!مورف! مورف! مورف
نه نه نه نه
!مورف
!نه! نه
!اگه میخوای بری، پس برو -
نه -
!نه، نرو. نرو احمق! نرو
کد مورس، کد مورس
"ب"
"م"
"ا"
(خط تیره)
!مورف، ما وقت نداریم، یالا
!بمان
!یالا، یالا، مورف، مورف، یالا
چی میگه؟ چی میگه؟ چی میگه؟
"میگه "بمان
بهش بگو، مورف. بگو بمونه
وادارش کن، وادارش کن بمونه
بمان
وادارش کن بمونه، مورف
!نذار برم، مورف
!نذار، نذار برم مورف
نه، نه، نه
تو بودی
تو روح من بودی
کوپر، کوپر جواب بده -
تارس؟ -
دریافت شد
نجات پیدا کردی؟ -
...یه جایی -
در فضای 5 بعدی اونا هستیم
اونا ما رو نجات دادن
آره؟ "اونا" کدوم خری هستن؟
و چرا میخوان به ما کمک کنن؟
... نمیدونم، ولی اونا این فضای 3 بُعدی رو
درون فضای 5 بُعدی خودشون ساختن که
باعث میشه تو درک کنی
آره، ولی کارساز نیست
چرا هست. دیدی که زمان بصورت
یک بُعدِ فیزیکی ارائه شد
تلاش کردی تا نیرویی رو از فضا-زمان وارد کنی
...گرانش
که باهاش پیغام بفرستم؟ -
بله -
...گرانش
میتونه از ابعاد عبور کنه، حتی زمان؟
(زمان بُعد چهارم است)
ظاهراً
داده کوانتومی رو داری؟ -
دریافت شد، بله دارم -
...طول‌ تمامی امواجش رو ترجمه کردم
ولی چیزی به بیرون درج نمیکنه -
من میتونم، میتونم -
ولی چنین داده‌‌ پیچیده‌ای برای بچه؟ -
الان دیگه بچه نیست -
خودتو نشون بده
مورف، آتیش داره نزدیک میشه، بجنب
حتی اگه از اینجا باهاش ارتباط برقرار کنی
اون نمیتونه سال‌ها به معنیش پی ببره
نه، نه، فهمیدم تارس، ولی باید
یه فکری بهش بکنیم
وگرنه آدمای زمین می‌میرن
فکر کن، فکر کن، فکر کن
کوپر، اونا ما رو اینجا
نیاوردن که گذشته رو تغییر بدیم
بازم بگو
اونا ما رو اینجا نیاوردن
که گذشته رو تغییر بدیم
نه، اونا ما رو اصلاً اینجا نیاوردن
ما خودمونو آوردیم
تارس، مختصات ناسا رو بصورت باینری بهم بده
باینری، دریافت شد، ترجمه داده‌ها
روح نیست
گرانشه -
هنوز نگرفتی، تارس؟ -
!من خودمو آوردم اینجا
ما اینجاییم که با دنیای سه
بُعدی ارتباط برقرار کنیم
ما پل ارتباطیم
فکر میکردم "اونا" منو انتخاب کردن
،ولی اونا منو انتخاب نکردن
اونا دختره رو انتخاب کردن
برای چی، کوپر؟
برای نجات دنیا
همه‌ی اینا، فقط اتاق دختر رو نشون میده
تمام لحظاتش، بی‌نهایت پیچیده است
اونا" به فضا و زمان نامحدود دسترسی دارن"
ولی موقعیت ارتباط رو نمیدونن
اونا نمیتونن موقعیت خاصی از زمان رو پیدا کنن
واسه همین نمی‌تونن ارتباط برقرار کنن
،واسه همینه که اینجام
اینجام که به طریقی به مورف بگم
ولی باید اون موقعیت خاص رو پیدا کنم
چطوری کوپر؟
عشق، تارس
عشق
،همونطور که برند گفته بود
ارتباطم با مورف، قابل سنجشه
کلید ارتباط همینه -
اینجا قراره چیکار کنیم؟ -
راهی پیدا کنم که بهش بگم
ساعت
خودشه
داده‌ها رو باید به بُعد پایین‌تر کد گذاری کنم
تارس، داده‌ها رو به کد مورس ترجمه کن
و بدش به من
ترجمه میکنم به کد مورس
کوپر، اگه دنبال ساعت نیاد چی؟
میاد. میاد
!مورف، ماشینو دیدم
!داره میاد
باشه، میام پایین
از کجا میدونی؟
چون ساعتو خودم دادم بهش
:مورس دریافت شد
نقطه، نقطه، خط تیره، نقطه
نقطه، خط تیره، نقطه، نقطه
خودشه
!تمام این وقت
!می‌دونستم، اونه
بابا نجاتمون داد
(داده‌های کوانتوم گرانش)
!یافتم
رسمش اینه
کار کرد؟ -
فکر کنم آره -
از کجا میدونی؟
چون گونه‌های بیگانه
دارن فرا مکعب رو می‌بندن
بازم نگرفتی، تارس؟
اونا گونه‌های بیگانه نیستن
اونا"، ما انسان‌ها هستیم"
،کاری که با مورف میکنم
اونا" هم با من میکنن"
برای همه ما
کوپر، انسان‌ها نمی‌تونن
چنین چیزی رو درست کنن
نه، نه. هنوز نه
ولی یه روزی میتونن
من و تو نمی‌تونیم. ولی انسان‌ها
تمدنی فوق‌پیشرفته از انسان‌ها که در
دنیایی فراتر از 4 بُعدی قرار گرفته
حالا چی میشه؟
آقای کوپر
عجله نکنید، قربان
خیلی آروم، آقای کوپر
یادتون باشه، دیگه جوان بی‌تجربه نیستین
شما در واقع 124 سال سن دارین
آروم قربان
شما، بشدت خوش‌شانس بودین
کاوشگرها شما رو تنها با 2 درصد از
اکسیژن باقی‌مونده در لباستون پیدا کردن
کجام؟
ایستگاه فضایی کوپر
الان دور زحل می‌چرخیم
ایستگاه کوپر؟
چه اسم جالبی بعد از من گذاشتین
چیه؟
راستش، اسمتون رو بعد از
،ترک شما نذاشتیم
بعد از دخترتون این اسم رو گذاشتیم
درضمن همیشه یادآوری میکرد که
شما چقدر مهم بودین
هنوزم زنده هست؟
دو هفته بعد، میرسه اینجا
واسه منتقل کردنش از یه
،ایستگاه دیگه، بیش از حد پیره
اما وقتی خبر پیدا شدنتون رو شنید
خب، دیگه مهم‌تر از این چی میتونه باشه
موضوع "مورفی و کوپر" ـه
بله اینطوره
دو روز بعد مرخص میشید
مطمئنم از دیدن وسایل خونه حیرت زده میشید
،راستش، درمورد شما، موقع دبیرستان
مقاله‌ای نوشته بودم
راجع به زندگیتون در زمین خیلی چیزا میدونستم
بله، درسته
،قربان، اگه بشه دنبالم بیایید
موقعیت خیلی خوبی پیش رو دارین
،وقتی پیشنهادم رو به خانم کوپر دادم
با کمال میل پیشنهادم رو قبول کردن
منم خیلی خوشحال شدم
گرچه باهاش رو در رو صحبت نکردم
پدرم یک کشاورز بود
مثل همه که مجبور به این کار بودن
بهرحال، غذای کافی نبود
بینی و دهانمون رو با پارچه‌هایی می‌پوشوندیم
که نتونیم گرد و خاک زیادی رو بدمیم
ایشون تایید کردن که شما
خیلی کشاورزی رو دوست دارین
بلاخره تایید کرد؟
!خب، هیچی مثل خونه نمیشه
همه چیز مثل اصلش چیده و طراحی شده
بله
این؟
بله، ماشینی بود که نزدیک زحل
کنار شما پیدا کردیم
منبع قدرتش تموم شده
ولی اگه خواستین میتونیم دوباره روشنش کنیم
!بله، خواهش میکنم
تنظیمات
تنظیمات کلی
تنظیمات امنیت
صداقت، تنظیم جدید
%95
تایید شد. تغییرات اضافی؟
%شوخ طبع، 75
تایید شد
... تغییر تنظیم بصورت خودکار، 10، 9
%اونو بکن 60
‏‏60درصد تایید شد
تاخ تاخ -
دلت 55 میخواد؟ -
واقعاً شبیه این بود؟
من به این تمیزی نبودم، قراضه
چندان اهمیت نمیدم که خودمونو وانمود
کنیم به جایی برگشتیم که از اونجا شروع کردیم
میخوام بدونم الان کجاییم؟
کجا میریم؟
آقای کوپر، تمام خانواده اینجاست
خانواده؟
بله، همشون به دیدنش اومدن
ایشون به مدت 2 سال در خواب دراز مدت بود
بهشون گفتی من کشاورزی رو دوست دارم؟
منم مورف
من روح تو بودم
میدونم
مردم نمی‌دونست، فکر میکردن
...همشو خودم کردم. اما
میدونستم کار کی بود
کسی بهم باور نکرد
ولی میدونستم برمیگردی
چطور؟
چونکه بابام بهم قول داده
اینجام مورف
اینجام
نه. هیچ خانواده‌ای نباید شاهد مرگ فرزندش بشه
نوه‌های خودمو دارم
برو
کجا؟
برند
اون، یه جایی در بین ستاره‌هاست
کمپ درست میکنه
تنها، در کهکشانی بیگانه
...شاید الان خودشو برای
خواب طولانی آماده میکنه
بنا به روشنایی خورشید جدیدمان
در خانه‌ی جدیدمان
مترجم: پوریا ضیامنش
Remington
به وبلاگ The Science Of Interstellar جهت دانلود کتاب
مراجعه فرمایید Remington.blogfa.com
www.Remington.blogfa.com
تیم ترجمه فیـلم بـاران
Www.BaranMovie.Tv