IMDb-Dl proudly Presents
www.iMovie-Dl.com
بندر سانفرانسوکيو
!بلند شو! بلند شو
...برنده نهایی، اونهم با نابودی کامل
!"یاما"
نفر بعدی کیه؟
کی جراتش رو داره
بیاد تو رینگ با "یاما" کوچولو طرف بشه؟
!"یاما"
من می‌تونم؟
.یه ربات دارم، خودم ساختمش
.بزن به چاک، بچه
.اینجا قانون داره
.برای بازی کردن باید پول بدی
اینقدر کافیه؟
اسمت چیه کوچولو؟
."هیرو"، "هیرو هامادا"
.رباتت رو آماده کن، تازه‌کار
...دو تا ربات وارد میشن
.فقط یکی باقی می‌مونه
مبارزها حاضرین؟
!بجنگید
این اولین مبارزه‌ام بود
امکان داره دوباره امتحان کنم؟
.هیچکس باختن رو دوست نداره، کوچولو
.برو خونه
.بازم پول دارم
مبارزها حاضرین؟
!بجنگید
.مگا-ربات، نابودش کن
چی؟
.دیگه خبری از "یاما" کوچولو نیست -
...اما -
.امکان نداره
.منم مثل تو تعجب کردم
.چون تازه‌کارم شانس اوردم
می‌خوای دوباره امتحان کنیم "یاما"؟
.هیچکس نمی‌تونه با "یاما" دربیوفته
.بهش یه درسی بدین یادش نره
.سلام، رفقا، بذارین در موردش حرف برنیم
.هیرو"! سوار شو" -
."تاداشی" -
.درست به موقع
!وای،مامان‌جون
حالت خوبه؟ -
.آره -
صدمه که ندیدی؟ -
.نه -
پس چه فکری کرده بودی مغزفندقی؟
...وقتی 13 سالت بود از مدرسه فارغ‌التحصیل شدی
و می‌خوای این کار رو انجام بدی؟
!اونجان
!هی
.محکم بگیر
!آره
.برگرد اینجا
.مبارزه رباتها غیرقانونیه
.کاری می‌کنی که دستگیر بشی
.مبارزه رباتها غیرقانونی نیست
شرط بستن در مبارزه
.رباتها غیرقانونیه
.اما خیلی سود داره
.دور دوره منه، داداش بزرگه
.و هیچکس نمی‌تونه جلوی منو بگیره
.اوه، نه
."سلام، خاله "کَس
حالتون خوبه؟
.بهم بگین که خوبین
.خوبیم -
.ما خوبیم -
.خوبه
پس شما مغزفندقی‌ها چه فکری کرده بودین؟
...ده ساله که
.بهترین تلاشم رو کردم تا شما رو بزرگ کنم
.کامل بودم؟ نه
.در مورد بچه‌ها چیزی می‌دونستم؟ نه
باید یه کتاب در مورد سرپرستی بچه‌ها می‌خوندم؟
!احتمالا
چه بلایی داره سر من میاد؟
.قبلا یه هدف داشتم
.ببخشید -
."دوستت داریم، خاله "کَس -
!خب، منم دوستتون دارم
باید به خاطر شما دو تا تبهکار
.مغازه زود می‌بستم
.اونم در شب مشاعره
.به خاطر شما دو تا از استرس زیاد فقط باید بخورم
."بیا بریم، "موچی
.چقدر هم خوشمزه‌س
"باید این مشکل رو با خاله "کَس
.حلش کنی قبل از اینکه تمام مغازه رو بخوره
.حتما
.و امیدوارم درس‌ت رو یاد گرفته باشی، احمق
.کاملا
داری میری مبارزه، درسته؟
.یه مبارزه اونطرف شهر هست
.اگر ثبت‌نام کنم، هنوزم می‌تونم موفق شم
...بالاخره کی می‌خوای
با اون مغز بزرگت یه کاری بکنی؟
چی؟ مثل تو برم دانشگاه؟
تا مردم بهم چیزایی رو
یاد بدم که خودم می‌دونم؟
.باورنکردنیه
مامان و بابا چی می‌گفتن؟
.نمی‌دونم
.اونا رفتن
وقتی که سه سالم بود مردن، یادته؟
!هی
.من می‌برمت -
واقعا؟ -
...نمی‌تونم جلوی رفتنت رو بگیرم
.اما نمی‌ذارم خودت تنها بری
.چقدر باحال
تو مدرسه بچه‌درس‌خونها چه کار می‌کنیم؟
.مبارزه که اونطرفه
.باید یه چیزایی رو بردارم
خیلی طول میکشه؟
.آروم باش، بچه‌جون
.سریع میریم و برمی‌گردیم
.به هر حال، هیچوقت آزمایشگاه منو ندیدی
عالیه، حالا خیلی هم خوشم
.میاد آزمایشگاه بچه‌درس‌خونها رو ببینم
!حواست باشه
تعلیق الکترومغناطیسی؟
!هی
کی هستی؟ -
...من -
."برو، برو" این برادرمه "هیرو"
.به آزمایشگاه بچه‌درس‌خونها خوش اومدی
.آره
تا حالا تعلیق
.الکترومغناطیسی رو روی هیچ دوچرخه‌ای ندیدم
.بدون مقاومت، دوچرخه سریعتر میشه
...اما، بازم انقدر سریع نیست
.هنوز
.حرکت نکن، برو پشت خط خواهش می‌کنم
.سلام "واسابی" این برادرم "هیرو" ــه
.سلام "هیرو"، حاضر باش که شگفت‌زده شی
.بگیر
!وای
لیزر القایی پلاسمایی؟ -
.آره -
.با یه حفاظ مغناطیسی با دقت خیلی بالا
چطور تو این همه شلوغی چیزی رو پیدا می‌کنی؟
.روش خودمو دارم
،برای هر چیزی یه جایی هست
.و هر چیزی سرجاشه
!اینو می‌خوای -
.نباید این کار رو بکنی -
.این بی‌نظمیه، جامعه قانون داره
!ببخشید
.دارم میام
!"تاداشی"
.خدای من! تو باید "هیرو" باشی
.خیلی در موردت شنیدم
.زمان خیلی خوبی اومدی، خیلی خوب
.همش از کاربید تنگستن ساخته شده
.180کیلوگرم وزنشه
.بیا اینجا، بیا اینجا، بیا اینجا
.عاشق این یکی میشی
یکم اسید پری‌کلریک
...و یه ذره هم کبالت
...یه ذره هم هیدروژن پراکسید
...که تا دمای 500 کلوین حرارت دیدن
و بفرما! خیلی قشنگه، مگه نه؟
.خیلی صورتیه
.این بهترین قسمتشه
میدونم، درسته؟
.تردشوندگی شیمیایی فلز
."بد نیست، "لیمو شیرین
لیمو شیرین"؟ "برو برو"؟ "واسابی"؟"
."مردم، من یک بار روی لباسم نوشتم "واسابی
.فقط یک بار
.فرد" کسی بود که اسمهای مستعار رو پیشنهاد داد"
فرد" کیه؟"
.این یارو، همینجاست
.نگران نباش، این فقط یه لباسه
.این صورت و بدن واقعی من نیست
.اسمم "فرد" ــه
...روز نشان خوش‌یمنی دانشگاه‌ام اما شب
.باز نشان خوش‌یمنی دانشگاه‌ام
خب، چی می‌خونی؟
.نه،نه،نه من دانشجو نیستم
.اما من عاشق علمم
دارم سعی می‌کنم
...به "لیمو شیرین" کمک کنم تا فرمولی درست کنه
.تا منو تبدیل به یه مامورلک نفس آتشین بکنه
.اما اون میگه که این علم نیست
.واقعا نیست
...آره، و فکر کنم اشعه کوچک‌کننده هم
.برای "واسابی" علم نباشه
علم هست؟ -
.نه -
خب، پس، ساندویچ نامرئی چی؟
"هیرو" -
...تصور کن دارم یک ساندویچ می‌خورم -
.اما همه فکر می‌کنن که تو دیوونه‌ای
.بس کن
چشمهای لیزری چی؟ -
چی؟ -
انگشتهای سوزنی؟ -
.هرگز این اتفاق نمی‌افته -
سرم رشد چی؟
پس، تو روی چی کار می‌کنی؟
.بهت نشون میدم
نوار چسب؟
.متنفرم که ناامیدت کنم داداش
.قبلا اختراع شده
!هی
!رفیق
!آخ
.این چیزیه که دارم روش کار می‌کنم
.سلام، من "بیمکس" هستم
.همراه بهداشت و درمان شخصی شما
..."وقتی که شما بگین "آخ
.متوجه میشم که به مراقبت پزشکی نیاز دارین
.یه روبات پرستار
در مقیاس یک تا ده
درد شما چقدره؟
فیزیکی یا احساسی؟
.الان شما رو بررسی می‌کنم
.بررسی کامل شد
به خراش حساسیتی
.رو بازوتون دارین
.من پیشنهاد یه اسپری ضدباکتری رو میدم
دقیقا، اسپری چی هست؟
.ماده اصلی "باسیترسین" ــه
.اینه که خیلی بده
.به این ماده حساسیت دارم
.به "باسیترسین" حساسیت ندارین
...حساسیت کمی به
.بادوم زمینی دارین
.بد نیست
بدجور اینو خوب برنامه‌ریزی کردی، آره؟
.با بیش از 10،000 روش پزشکی برنامه‌ریزیش کردم
این تراشه چیزیه
.که "بیمکس" رو "بیمکس" می‌کنه
پلاستیک وینیل؟
آره، برای اینکه
.برای بغل کردن مشکلی نداشته باشه
.مثل شیرینی خمیری متحرک می‌مونه
.بهت برنخوره -
.من یه روباتم -
.امکان نداره بهم توهین بشه
دوربینهای طیف‌سنجی قوی؟ -
.آره -
اسکلت تیتانیومی؟ -
.فیبر کربنی -
.درسته، سبکتر هم هست
.مفصلهای متحرک
اینا رو از کجا اوردی؟
.همینجا درستشون کردم
واقعا؟ -
.آره -
.می‌تونه تا 453 کیلوگرم رو بلند کنه
.نه بابا
.پسر خوبی بودی
.یه آبنبات چوبی بگیر
.خوبه
تا موقعی که نگین
.از درمانتون راضی هستین نمی‌تونم غیرفعال بشم
.خب پس، از درمانم راضیم
.به خیلی از مردم کمک می‌کنه
از چه نوع باتری استفاده می‌کنه؟
.لیتیوم یون
میدونی که ابرخازنها
.خیلی سریعتر شارژ میشن
تا دیروقت بیدار موندین آقای "هامادا"؟
.سلام پرفسور
.در واقع داشتم کارم رو تموم می‌کردم
.تو باید "هیرو" باشی
مبارز رباتی، درسته؟
وقتی دخترم کوچکتر بود
.تنها چیزی که می‌خواست همین بود
ممکنه؟
.حتما
.متحرکهای مغناطیسی
خیلی جالبه، هان؟
می‌خواین ببینین چطوری بهم وصلشون کردم؟
!هی نابغه
.خودش اختراعشون کردن
شما "رابرت کالاهان" هستین؟
...درست همون
..."نوار باریک "کالاهان- کتمول
و قوانین رباتیک کالاهان؟
.درسته
به این فکر کردی که اینجا پذیرش بگیری؟
.سنت اصلا مهم نیست
.نمی‌دونم
.در مورد کارش در مبارزه رباتی خیلی جدیه
.خب، یه جورایی جدی
.می‌تونم بفهمم
.با ربات تو، بردن خیلی آسون میشه
.آره، فکر کنم
خب، اگر کارهای آسون رو  دوست داری
.برنامه من برای تو مناسب نیست
.اینجا مرزهای علم رباتیک رو جابه‌جا می‌کنیم
.دانشجویان من آینده رو شکل میدن
."از دیدنت خوشحال شدم، "هیرو
.با مبارزه رباتی موفق باشی
اگر می‌خوای بری  مبارزه
.باید عجله کنی
.باید بیام اینجا
...اگر به این مدرسه بچه‌درس‌خونها نیام
.عقلم رو از دست میدم
چطوری باید وارد شم؟
.هر سال، دانشگاه یه نمایش دانشجویی داره
اگر یه چیزی اختراع کنی
.که "کالاهان" رو تحت تاثیر بذاره وارد میشی
.اما، باید خیلی مهم باشه
.بهم اعتماد کن
.مهم میشه
!هیچی
!هیچ ایده‌ای! بی‌مصرف، مغز پوچ
.وای، در 14 سالگی ایده‌هات تموم شد
.چقدر بد
.هیچ ایده‌ای ندارم! کارم تمومه
.هرگز نمی‌تونم وارد بشم
.من ازت ناامید نمی‌شم
چه کار داری می‌کنی؟
.دارم همه چیز رو تکون میدم
از اون مغز بزرگت استفاده کن
.تا راهت رو پیدا کنی
چی؟ -
.از یه زاویه دیگه نگاه کن -
.وای، چقدر چیزهای جدید و جالب امروز اینجاست
چه حسی داری؟
داری با یه مبارز سابق
.رباتی صحبت می‌کنی، بیشتر از اینا لازمه تا بلرزم
.آره، نگرانی
.هیچ لازم نیست بترسی، رفیق کوچولو
.خیلی منفیه -
.نه نیستم -
."آروم باش "هیرو
."اختراعت بی‌نظیره، تو بهش بگو "برو برو
.دست از ناله‌کردن بردار، مثل یه زن شجاع باش -
.من خوبم -
چیزی می‌خوای، مرد کوچولو؟
خوش‌بوکننده؟ آدامس نعنایی؟
یه جفت لباس زیر جدید؟
.لباس زیر؟ واقعا به کمک نیاز داری
.من آماده میام
.شش ماه ــه که لباس نشستم
.هر جفت رو چهار روز می‌پوشم
اول از یه طرفش می‌پوشم، بعدش
.از پشتش می‌پوشم، بعد برعکسش می‌کنم
.و بعد دوباره از رو و پشت می‌پوشمش
.وای! هم محشر بود هم حال‌بهم‌زن
.تشویقش نکن
.بهش میگن بازیافت
."ارائه‌کننده بعدی "هیرو هامادا
.آره، خودشه
.فکر کنم حاضرم
.باشه، عکس، عکس
."همگی بگین "هیرو
."هیرو" -
!باشه -
.عاشقتیم "هیرو" موفق باشی
.گند نزنی -
.موفق باشی، مرد کوچولو -
!علم، آره
.خیله خب، داداش، وقتشه
.زود باش، منو  منتظر نذار
چی شده؟
.واقعا باید برم به دانشگاه
.هی
.موفق میشی
.سلام
.اسم من "هیرو" ــه
.ببخشید
...اسم من "هیرو هامادا" ــه
و دارم روی چیزی کار می‌کنم
.که فکر می‌کنم خیلی جالب باشه
.امیدوارم خوشتون بیاد
.این یه ریزرباته
.نفس عمیق بکش
...به نظر نمیاد
...اما وقتی که با بقیه رفیق‌هاش جمع بشه
.موضوع یکم جالبتر میشه
ریزرباتها با این
.فرستنده عصبی کنترل میشن
...به هر چیزی فکر کنم
.همون کار رو می‌کنن
.کاربردهای این فناوری بی‌نهایته
.ساخت‌وساز
...کاری که ماه‌ها و سالها
...انجام دادنشون توسط افراد طول می‌کشید
.حالا می‌تونه تنها توسط یه نفر انجام بشه
.و این تازه شروعشه
حمل‌ونقل چطوره؟
ریزرباتها می‌تونن
...هر چیزی رو هر جایی جابه‌جا کنن
.به راحتی
.اگر بهش فکر کنید، ریزرباتها انجامش میدن
.تنها محدودیت تصور شماست
!ریزرباتها
.این خواهرزاده منه
!آره
.خانواده من! عاشق خانواده‌مم
!ترکوندی
.موفق شدی -
.بد نبود -
.آره! ذهن منو ترکوندی، رفیق
.عاشق تو شدن، عالی بود
.آره
با کمی بهبود
.اختراعت امکان داره انقلابی به پا کنه
!"آلیستر کری"
ممکنه؟
.شگفت‌آوره
.می‌خوام ریزرباتهات رو در صنایع "کری" داشته باشم
.نه بابا
.آقای "کری" درست میگه
.ریزرباتهات اختراع الهام‌بخشیه
...می‌تونی به بهتر کردنشون ادامه بدی
...یا می‌تونی به این مرد بفروشیش
.که فقط به منافع خودش فکر می‌کنه
...رابرت"، میدونم در موردم چه حسی داری"
...اما نباید تاثیری
."این تصمیم توئه "هیرو
...اما باید بدونی
آقای "کری" حاشیه‌ها رو حذف کرده
...و علم رو نادیده گرفته
.تا به جایی که هست رسیده
.این درست نیست
...به صنایع "کری" با ریزرباتهای تو
.یا هر چیزی دیگه‌ای که داشته باشه اعتماد ندارم
هیرو" می‌تونم"
.پول بیشتری از تصور هر بچه 14 ساله‌ای بهت بدم
"از پیشنهادتون ممنون، آقای "کری
.اما برای فروش نیستن
.فکر می‌کردم باهوشتر از این باشی
."رابرت"
."آقای "کری
.اون ماله برادر منه
.درسته
.مشتاقانه منتظرم که تو کلاس ببینمت
.باورنکردنیه
.این همون چیزی بود که در موردش حرف میزدم
خیله خب، نابغه‌ها
.بریم به اون مغزهای گرسنه غذا بدیم
.برگردیم به کافه
.شام به حساب من
.آره! هیچ چیز بهتر از غذای مجانی نیست
خاله "کَس"؟ -
.مگر اینکه کپک زده باشه -
ما بعدا میام، باشه؟
.حتما، بهت خیلی افتخار می‌کنم
.به هر دوتون
."ممنون، خاله "کَس
.می‌دونم چی می‌خوای بگی
...باید به خودم افتخار کنم
به خاطر اینکه از استعدادم
.برای یه کار مهم استفاده کردم
.نه، نه، لباس زیرت تمام مدت دیده میشد
.ها ها خندیدم
چی؟
.به مدرسه بچه‌درس‌خونها خوش اومدی، بچه‌درس‌خون
...هی، من
...اگر به خاطر تو نبود من اینجا نبودم،پس
...میدونی
.ممنون که از من ناامید نشدی
حالت خوبه؟
.آره، خوبم
.اما پرفسور "کالاهان" هنوز اونجاست
!تاداشی" نه"
.کالاهان" اونجاست"
.یکی باید کمک کنه
!"تاداشی"
.بیا، یکم چای بخور
.سلام عزیزم
."سلام خاله "کَس
.خانم "ماتسودا" توی کافه‌س
برای یه پیرزن 80 سال
.لباس خیلی بدی پوشیده
.همیشه تو رو از خنده روده‌بر میکنه
.باید بیای پایین
.شاید بعدا بیام
.از دانشگاه دوباره زنگ زدن
از وقتی که کلاسها
.شروع شده چند هفته گذشته
.اما گفتن که برای ثبت‌نام دیر نشده
.باشه، ممنون، در موردش فکر می‌کنم
."سلام "هیرو
فقط می‌خواستیم سلامی بکنیم
.ببینیم چطوری
.ای کاش اینجا بودی رفیق
هیرو" اگر فقط یه"
...قدرت غیرطبیعی می‌داشتم
...این بود که از این دوربین بخزم بیرون
.و حسابی بغلت کنم
!آخ
.سلام، من "بیمکس" هستم
.همراه بهداشت و درمان شخصی شما
."سلام "بیمکس
.نمی‌دونستم هنوزم فعالی
.صدای درد کشیدن رو شنیدم
مشکل چیه؟
.فقط یکم انگشت پام درد گرفت
.خوبم
در مقیاس 1 تا ده
دردتون چقدره؟
.صفر. واقعا خوبم
.ممنون، ممکنه حالا کوچیک بشی
وقتی بهش دست میزنم درد میکنه؟
.خوبه، نیازی نیست دست بزنی
...من خوبم
.آخ
.افتادی
جدی؟
...در مقیاس یک تا ده -
...آخ -
...در مقیاس
...در مقیا
...در مقیاس یک تا ده
در مقیاس یک تا ده
دردتون چقدره؟
.صفر
.اشکال نداره که گریه کنی -
.نه، نه، نه، نه -
گریه کردن یه واکنش
.طبیعی به درده
.گریه نمی‌کنم
.برای مشخص شدن آسیب بررسیت می‌کنم -
.منو بررسی نکن -
.بررسی تموم شد -
.باورنکردنیه -
.هیچ آسیبی ندیدی
با این حال، هورمونهاست
...و سطح انتقال‌دهنده‌های عصبی‌ت
...نشون میدن که دچار حالت روحی ناپایدار شدی
.که در نوجوونها عادیه
.تشخیص بیماری، بلوغ
چی؟
.باشه، وقت کوچیک شدنه
...باید انتظار بیشتر شدن موهای بدن رو داشته باشی
...به خصوص در صورت، سینه، زیربغل و
.ممنون! کافیه
همینطور ممکنه
.تمایلات عجیب و قوی جدیدی رو تجربه کنی
.باشه، فقط برگرد به چمدونت
تا وقتی که نگی
.از درمانت راضی هستی نمی‌تونم غیرفعال بشم
...باشه، از درمانم
ریزرباتم؟
.منطقی نیست
...دوران بلوغ می‌تونه دوران گیج‌کننده‌ای باشه
برای یه نوجوونی که داره
.وارد مرحله مرد شدن میشه
نه، این چیز
...داره توسط ریزرباتهای دیگه جذب میشه
.اما امکان نداره
.در آتش‌سوزی نابود شدن
.زبون بسته خراب شده
ربات کوچولوت داره
.سعی می‌کنه یه جایی بره
جدی؟
چرا نمی‌فهمی می‌خواد کجا بره؟
این باعث میشه
حالات بلوغت متعادل بشه؟
.کاملا
بیمکس"؟"
چی؟
هیرو"؟" -
!"خاله "کَس -
...وای، حاضر شدی و
.آره، فکر کنم دیگه وقتش بود
برای دانشگاه ثبت‌نام میکنی؟
.آره
.در مورد چیزی که گفتی فکر کردم
.واقعا منو به فکر انداخت
.عزیزم، خیلی عالیه
...باشه
.امشب شام مخصوص می‌خوریم
.یکم بال مرغ نگه می‌دارم
میدونی، با یه سس تند
.که صورتت رو بی‌حس می‌کنه
.باشه، خیلی خوبه -
.عالیه -
.آخرین بغل
!"بیمکس"
!"بیمکس" -
!هی -
!مراقب باش
!"بیمکس"
دیوونه شدی؟ چه کار میکنی؟
.فهمیدم ربات کوچولوت کجا می‌خواد بره
بهت گفتم، خراب شده
...نمی‌خواد جایی بره
.قفله
.یه پنجره اونجاست
.خواهش می‌کنم با احتیاط
سقوط از این ارتفاع
.ممکنه منجر به آسیب بدنی بشه
وای نه
.ببخشید بذار یکم باد خالی کنم
تموم شد؟
.بله
.یکم وقت می‌بره تا دوباره باد بشم
.خوبه، فقط آروم باش
ریزرباتهام؟
.یکی داره بیشتر می‌سازه
هیرو"؟"
.از دستت سکته کردم
.دستهام شوک برقی دارن، حاضر
.وایستا، وایستا! این یه اصطلاحه
.وای نه
.بدو
.زود باش
.من سریع نیستم
.آره، شوخی نکن
.برو، برو، زود باش
.با لگد بزنش
!پس با مشت بزن
!برو! برو
!زود باش! برو، برو، برو
.تکونش بده
!زود باش
.نه، نه
.زود باش! پنجره
!خالیش کن
."بیمکس"
هیرو"؟"
.زود باش، بیا از اینجا بریم
.برو! عجله کن
.خیله خب، بذار روشن بگم
...یه مرد با یه ماسک ژاپنی بهت حمله کرده
.با یه ارتش از رباتهای کوچولو پرنده
.ریزربات
.ریزربات -
.آره -
.با یه انتقال‌دهنده عصبی کنترلشون می‌کرد
پس، آقای ژاپنی از قدرتهای
...غیرطبیعی استفاده می‌کرده
.تا به تو و این آقای بادکنکی حمله کنه
وقتی که رباتهای پرنده‌ات
دزدیده شدن گزارش مفقودی پر کردی؟
.نه، فکر می‌کردم همه‌شون نابود شدن
ببین، میدونم به نظر دیوونگی میاد
.اما "بیمکس" هم اونجا بود
.بهش بگو -
.بله افسر -
.داره حقیقت رو میگه
تو چت شده؟
.باتری داره تموم میشه
.سعی کن سرپا بمونی
.من همراه "بیمکس" سلامت شخصی شما هستم
...بچه، چطوره به پدرومادرت زنگ بزنم
بگم بیان اینجا؟ -
چی؟ -
اسمت و شماره‌ت رو
...روی این کاغذ بنویس تا بتونیم
باید برسونمت خونه
.به محل شارژت
می‌تونی راه بری؟
.الان بررسی‌ت می‌کنم
.بررسی تموم شد
.بهداشت و درمان
.باشه
اگر خاله ازم بپرسه
تمام روز رو در مدرسه بودیم باشه؟
.از پنجره پریدیم بیرون
!نه! ساکت باش
.نباید اطراف خاله "کَس" از این حرفها بزنی
هیرو"؟"
اومدی عزیزم؟
.درسته
.فکر کردم صدات رو شنیدم، سلام
."سلام خاله "کَس
.پسر کوچولوی دانشگاهیم رو نگاه
.نمی‌تونم منتظر شنیدن موفقیتت بشم
.و بالها هم حاضر شدن
!آخ‌جون
ساکت میشی؟
.آره، بال! آخ‌جون
.خیله خب، حاضر صورتت ذوب بشه
.تازه فردا حسش می‌کنیم
میدونی که چی می‌گم؟
.باشه
.بشین، بهم همه چیزو بگو
موضوع اینه که
...از اونجایی که دیر ثبت نام کردم
.یه عالمه کار دارم که باید بهشون برسم
چی بود؟
."موچی"
.گربه لعنتی
حداقل یه بشقاب برای خودت ببر، باشه؟
.زیاد کار نکن -
.ممنون که درک می‌کنی -
.بچه پشمالو، بچه پشمالو
.بسیار خب، زود باش
من "بیمکس" همراه
.سلامت شخصی شما هستم
.اول یه پا بعد هم اون یکی
.منطقی نیست
."تاداشی"
چی؟
.تاداشی" رفته"
کی برمیگرده؟
."مرده "بیمکس
.تاداشی" که وضع سلامتیش خیلی خوب بود"
رژیم غذایی مناسب، ورزش
.باید بیشتر از این زنده می‌موند
.آره، باید
...اما یه آتش‌سوزی اتفاق افتاد
.حالا هم اون رفته
.تاداشی" اینجاست" -
.نه -
.مردم مدام میگن که واقعا نرفته
.تا وقتی که به یادش باشیم
.هنوز درد داره
.نشونه‌ای از آسیب بدنی نمی‌بینم
.این درد فرق داره
.تو بیمار منی
.دوست دارم کمک کنم
.این یکی رو نمی‌تونی درست کنی، رفیق
چه کار داری میکنی؟
دارم در مورد درگذشت
.یه عزیز اطلاعات دانلود می‌کنم
.اطلاعات دانلود شد
درمان شامل
.تماس با دوستان و کسانی میشه که دوستشون داری
.الان دارم باهاشون تماس می‌گیرم
.نه، نه، نه، این کار رو نکن
.با دوستاهات تماس گرفته شد
.باورنکردنیه
حالا، چه کار میکنی؟
درمانهای دیگه شامل
.همدردی و دلداری دادن میشه
.من واقعا حالم خوبه
.حالت خوب میشه، آروم باش، آروم باش
."ممنون "بیمکس
.در مورد آتش‌سوزی متاسفم
.اشکالی نداره، یه اتفاق بوده
...مگر اینکه
.مگر اینکه اتفاقی نبوده
...در نمایشگاه
اون یارو که ماسک داشته
...ریزرباتهای منو دزدیده و
.اونجا رو آتش زده تا ردش رو بپوشونه
.اون مسئول مرگ "تاداشی" ــه
.باید اون یارو رو بگیریم
.هنوز زنده‌ست
.زنده‌ست، زنده‌ست، زنده‌ست
...اگر بخوایم اون یارو رو بگیریم
.باید یکم بهترت کنیم
دستگیر کردن اون مردی که ماسک
داشت باعث میشه حالت احساسیت بهتر بشه؟
.کاملا
.بذار روی حرکتهات کار کنم
.حالا، بذار ترتیب اینو بدیم
.یکم نگرانم
این زره طراحی
.بغل‌کردنی بدون تهدید منو تحت تاثیر قرار میده
.اینم یه نوع ایده‌ست رفیق
.بدجور باحال شدی
.نمی‌تونم بد باشم، یه رباتم
.فقط یه اصطلاحه
.انتقال اطلاعات تمام شد
نمی‌تونم بفهمم که چطور کاراته یاد گرفتن به
.بهتر شدن همراه درمانی بودن من کمک می‌کنه
می‌خوای حال من خوب بشه، مگه نه؟
.مشت بزن
!آره! مشت چکشی
!لگد از پهلو
.ضربه دست ضربتی
.لگد از پشت
!پاستیل خرسی
!آره
.آره! بمب مشتی
بمب مشتی
.در پایگاه اطلاعاتی من نیست
.نه، فن مبارزه نیست
این چیزیه که وقتی مردم
.جوگیر میشن انجام میدن یا بزن قدش
.هی، الان داری راه میوفتی
.بزن قدش رو به ماتریس حافظه ام اضافه می کنم
.خیلی خب. بریم دهن اون یارو رو آسفالت کنیم
!بجنب
!"حسابش رو بذار کف دستش، "بیمکس
.دیر رسیدیم
.روبات کوچولوت می خواد یه جایی بره
.بجنب
همیشه تا یک ساعت بعد از
.غذا خوردن شنا نکنید
!هی
!بجنب
...ضربان قلبت افزایش چشم گیری پیدا کرده
،"خیلی خب، "بیمکس
.وقتشه از اون اطلاعات ارتقاء استفاده کنی
هیرو" ؟" -
!نه، نه، نه -
!از اینجا برید! برید
رفیق، این بیرون چی کار می کنی ؟
.هیچی بخدا ! فقط اومدم قدم زنی
.به تغییرات اخلاقی سن بلوغم کمک می کنه
این "بیمکس" ـه ؟
...آره اما تو جدأ
برای چی اون لباس زیر فیبر کربنی پوشیده ؟
.تازه کاراته هم یاد گرفتم
.بچه ها باید برید
."نه، دست رد به سینه مون نزن، "هیرو
.ما واسه تو اینجاییم
.برای همین "بیمکس" باهامون تماس گرفت
اونایی که غم از دست دادن کسی رو دارن
نیاز به همدردی از طرف دوستا و
.عزیزانشون دارن
...باشه، اما من
کی اول دوست داره که
احساساتش رو با بقیه درمیون بذاره ؟
.من میگم. خیلی خب
اسم من "فرد" ـه، و 30 روز از آخرین باری که
!یا مادر مقدس مگازون
من تنها کسی هستم که اینو میبینم ؟
!اوه، خداجونم ! اوه، نه
!برید
!بیمکس"، بگیرش"
نه، نه، نه، نه، نه! داری چی کار می کنی ؟
.دارم جونت رو نجات میدم
!بیمکس" میتونه ترتیب اون یارو رو بده"
.اوه، نه
!"واسابی"
!خداحافظ
.هیرو" توضیح بده. همین الان"
.اون ریزربات های منو دزدید
.اون آتش سوزی رو به راه انداخت
!نمیدونم اون کیه
!بیمکس"، کف گرگی بزن"
!بپیچ به چپ
...اون ماسک، لباس سیاه
!یه تبهکار کله گنده بهمون حمله کرده، بروبچ
منظورم اینه که، چقدر باحاله ؟
.یعنی، معلومه که ترسناکه
!اما چقدر باحاله
برای چی وایستادیم ؟
!چراغ قرمزه
!توی تعقیب و گریز چراغ قرمز کیلو چنده بیشعور
آخه چرا می خواد ما رو بکشه ؟
چرا می خوای ما رو بکشی جیگر ؟
.اون یه تبهکار قدیمیه
!ما زیادی دیدیم
.بیاین زود قضاوت نکنیم
.ما اصلأ مطمئن نیستیم که می خواد ما رو بکشه
!ماشین
!غلط کردم می خواد ما رو بکشه
الان راهنما زدی ؟
!باید نشون بدی کدوم سمت می خوای بپیچی
!قانونه
.دیگه بسه
!ماشین رو نگه دار
!من و "بیمکس" میتونیم خدمت این یارو برسیم
.کمربند ایمنی جون انسان ها رو نجات میده
.همیشه، ببندش
داری چی کار می کنی ؟
گمش کردیم ؟ -
!بپا -
!بیمکس"، سفت بچسب"
!ما موفق نمیشیم -
!موفق میشیم -
!موفق شدیم! ایول
!بهت که گفتم موفق میشیم
.باید به زخم هات رسیدگی کنم
.و دمای بدنت پایین اومده
.باید از اینجا بریم بیرون
.من یه جا رو بلدم
ما کجاییم ؟
."فرد"
کجا داری میری ؟
.به "می کاسا" خوش اومدین
.این فرانسوی "در ورودی" ـه
.که اصلأ اینطور نیست
.گوش کن، احمق جون
یه عقب افتاده نقاب دار همین الان
.می خواست ما رو بکشه
...اصلأ حوصله ی شوخی کردن
."به خونه خوش اومدین، ارباب "فردریک
!هیثکلیف"، رفیق فاب خودم"
.بجنبید، بچه ها. اینجا جامون امنه
.بزن قدش بلا
"فردی"
این خونه توئه ؟
.فکر می کردم زیر پل زندگی می کنی
،خب، از نظر فنی
.مال پدر و مادرمه
.برای هواخوری رفتن جزیره ی خونوادگی مون
.میدونید، در کل ما هم باید یه وقتایی بریم
.خوش می گذره
.شوخی میکنی باهام
اگه الان مورد حمله یه بابایی که
یه ماسک ژاپنی زده بود قرار نمی گرفتم
فکر کنم این عجیب ترین چیزی می شد
.که تا امروز دیدم
.عقلم از چشمام برای این چیزی که دیده متنفره
.دمای بدنت هنوز پایینه
.آره
.این مثل بغل کردن یه خمیر گرم باقلوا می مونه
.خیلی عالیه
.اوه، آره بخدا، گرم و نرمه
.روبات خوب
بچه ها این علامت براتون معنی خاصی نداره ؟
!آره! یه پرنده ـست
!نه
اون یارو نقاب داره یه چیزی رو حمل می کرد
.که این علامت روش بود
گیر انداختن مرد نقاب دار وضعیت
.حال روحی "هیرو" رو بهتر می کنه
گیر انداختنش ؟
.ما حتی نمیدونم اون کیه
.من یه ایده دارم
دکتر سلاخ، پزشک" ؟"
درواقع، طراح سلاح میلیونر
."مالکوم چزلتیک"
نابود کننده ؟
،پشت ماسک
.مالک کاخونه "رید اکسورثی"ـه
بارون ون دیستراکت" ؟"
!فقط برو سر اصل مطلب
دوهزاری ـتون نیوفتاد بچه ها ؟
مرد نقاب داری که بهمون حمله کرد
...کسی نیست جز
! این
."آلیستر کری"
چی ؟ -
.کله اتون رو به کار بندازین -
،کری" ریزربات هات رو میخواست"
.و تو دست رد به سینه اش زدی
.اما قوانین برای آدمی مثل "کری" صدق نمی کنه
.امکان نداره
.این طرف کارش خیلی درسته
پس اون یارو نقاب داره کی بود ؟
.نمیدونم
.ما هیچی درموردش نمیدونیم
.منفیه AB گروه خونیش
...مقدار کلسترول
بیمکس"، بررسی کردی ؟"
من برای ارزیابی نیازهای درمانی همه
.برنامه ریزی شدم
!ایول
از اطلاعات بررسیت میتونم برای
.پیدا کردنش استفاده کنم
.تو باید همه ساکنین سن فرانسوکیو رو بررسی کنی
.این کار ممکنه، نمیدونم، تا ابد طول بکشه
...نه، نه، نه، نه. من
.من فقط باید دنبال یه راه چاره دیگه بگردم
!فهمیدم
.من کل شهر رو توی یه زمان اسکن می کنم
.فقط باید حسگر "بیمکس" رو ارتقا بدم
درواقع، اگه قراره این یارو رو بگیریم
.باید همتون رو ارتقا بدم
ارتقا کی، حالا ؟
اونایی که غم از دست دادن کسی رو دارن
.نیاز به همدردی از طرف دوستا و عزیزانشون دارن
!باشه، من که از آخر این ماجرا خوشم میاد
!ما نمیتونیم با اون یارو سرشاخ بشیم
!ما بچه خرخونیم
هیرو"، ما کمک می خوایم"
.ولی ما فقط خودمونیم
.نه
.شما میتونید بیشتر از این چیزا باشید
.تاداشی هامادا" بهترین دوستمون بود"
.ما هستیم
میتونید حسش کنید ؟
رفقا، شما هم اینو حس می کنید ؟
.داستان اصلی مون شروع می شود
!ما قراره ابرقهرمان بشیم
.دستا بالا
.توی ماسکش باید انتقال دهنده عصبی باشه
،ما نقاب رو گیر میاریم
.و بعدش اون نمیتونه روباتها رو کنترل کنه
.بازی تمومه
اونا میگن
"ما خودمون هستیم"
ولی ما مجبور نیستیم باشیم
من آدم بد رفتاری هستم
اما من تمام سعی خودم رو می کنم
من دیده بان میشم
دیده بان شعله ابدی
من سگ نگهبان میشم
نگهبان همه کابوس هات
من شن نیمه پایینی ساعت شنی هستم
چون میتونستیم جاودانه باشیم
جاودانه
نه فقط برای یه مدت کوتاه
برای یه مدت کوتاه
حالا برای همیشه پیشم بمون
پرده های سیاه رو پایین بکش
نه فقط برای یه مدت کوتاه
برای یه مدت کوتاه
میتونستیم جاودانه باشیم
جاودانه
بعضی وقتا تنها نتیجه
داشتن ایمان
وقتیه که دوباره آزمایش قرار می گیره
و هر روز تکرار میشه
من هنوزم گذشته ات رو
با آینده ام مقایسه می کنم
چون میتونستیم جاودانه باشیم
جاودانه
نه فقط برای یه مدت کوتاه
برای یه مدت کوتاه
!ابر پرش
حالا برای همیشه پیشم بمون
پرده های سیاه رو پایین بکش
.نفسم آتشی شده -
نه فقط برای یه مدت کوتاه -
برای یه مدت کوتاه
میتونستیم جاودانه باشیم
جاودانه
!عاشقشم
.بدک نیست
لباس کس دیگه ای هم هی میره بالا ؟
!هی، رفقا
.اینو نگاه کنید
مایلم بهتون
.نسخه دوم "بیمکس" رو معرفی کنم
.هان ؟ اون معرکه ست
.سلام
.وایسا. تمرکز کن
.نشونشون بده چی تو چنته داری، رفیق
.مشت، مشت رو نشونشون بده
.نه، اون یکی
.اون حرکته، اون یکی حرکته
!مشت راکتی "فردی" رو حسابی خوشحال می کنه
!این فقط یکی از ارتقاهای جدیدشه
.بیمکس"، بالها"
!نه امکان نداره
.موتورها
متوجه نمیشم پرواز چطور
.من رو همراه مددکار بهتری می کنه
منم متوجه نشدم چطوری متوجه نشدی
!این فوق العاده است
.با تمام نیرو
.ثابت بمون، رفیق گنده بک
.ببین، بیا یواش پیش بریم
!بالا، بالا، بالا، بالا، بالا
!ارتفاع بگیر، ارتفاع بگیر، ارتفاع بگیر
!خیلی ارتفاع گرفتی! خیلی ارتفاع گرفتی
!خیلی ارتفاع گرفتی
!نه، نه، نه، نه
!دوباره روشنش کن! دوباره روشنش کن
!روشن شو! روشن شو! روشن شو
...زوم
!برو بالا! بالا، بالا، بالا
!بالا
!اوه، پسر
...شاید
.شاید پرواز برای امروز کافی باشه
تو چی میگی ؟
سطوح انتقال دهنده عصبیت
.به طور پیوسته در حال افزایشه
که چه معنی داره ؟
.درمان داره اثر می کنه
!اوه، نه
!نه، نه، نه، نه، نه
!"وای، "بیمکس
!آره
!ایول
!وای
...اون
.مریض بود
.این فقط یه اصطلاحه
.همینطوره، رفیق
.دیگه هیچوقت سوار اتوبوس نمیشم
.حال روحیت بهبود پیدا کرده
میتونم غیرفعال  بشم اگه بگی
.از مراقبتی که ازت شده راضی هستی
چی ؟
.نه، نمیخوام غیرفعال بشی
.ما هنوز باید اون یارو رو پیدا کنیم
.پس، اون ابرحسگرت رو آتش کن
.قابلیت ها بهبودیافته
.افزایش 1000% محدوده
...روی اون جزیره
.یه نمونه منطبق پیدا کردم...
.منظره خفنیه -
...آره. اگه -
اگه من ترس از ارتفاع نداشتم
.احتمالأ عاشقش می شدم
،اما ترس از ارتفاع دارم
.پس دوستش ندارم
.اونجاست. "بیمکس"، ببرمون تو
!عالیه
.اولین فرود دست جمعیمون به عنوان یه تیم
.رفقا، بجنبید
قرنطینه ؟
شما میدونید قرنطینه یعنی چی ؟
قرنطینه. جداسازی اجباری
برای جلوگیری از آلودگی که
میتونه منجر به بیماری
.یا، در بعضی موارد، مرگ بشه
.یه صورت جمجمه رو این یکیه
!یه صورت جمجمه
.آماده باشین
.اون میتونه هرجایی باشه
!آتش
!بیرون دادن آتش ! بیرون دادن آتش
.اون یه پرنده بود
.خب، دست کم میدونیم وسایلمون کار می کنه
شش دوست با دل و جرات
"تحت رهبری "فرد
رهبرشون، "فرد"ـه
"فرشتگان "فرد
دارن قدرت خورشید رو مهار می کنن
با طلسم باستانی ای  که
در زیرشیرونی پیدا کردن
طلسم سبزه
احتمالأ یه زمرده
.فرد"، دست لیزریم رو می کنم تو حلقتا"
.بچه ها
اثری ازش هست، "بیمکس" ؟
.این ساختمون با حسگرم  تداخل داره
.عالیه. روبات از کار افتاده
.بچه ها، شاید بخواید اینو ببینید
فکر می کنی این چیه، نابغه ؟
.مطمئن نیستم. اما ببین
."هیرو"
."کری"
.همینه
.از ما خواسته شده غیرممکن رو ممکن کنیم
.همین کار رو هم کردیم
.ما مفهوم انتقال رو ابداع کردیم
.دوستان، پروژه "گنجشک خاموش" رو معرفی می کنم
ژنرال، امکانش هست ؟
!کلاه جادویی
.انتقال
.انتقال مواد به طور آنی از طریق فضا
.دیگه داستان علمی تخیلی نیست
حالا، ما میلیاردها دلار پول مالیات رو
.برای جابه جایی کلاه ها خرج نکردیم
،خانوما و آقایان
.شما اینجایین تا شاهد تاریخ باشین
برای یه گردش آماده ای، "ابیگل" ؟
.همه این آدما رو دعوت کردیم
.چه بهتر که نشونشون بدیم
.سی ثانیه معکوس تا پرتاب
- 29... 28...
.آرگو" صحبت می کنه" -
.اتاقک در موقعیته -
- 27...
قربان، یه بی نظمی جزئی در
.میدان مهار مغناطیسی داریم
آقای "کری"، مشکلی به وجود اومده ؟
.نه. مشکلی نیست
.از لحاظ پارامترهای محاسباتی روبه راهه
.بیاین ادامه بدیم
3... 2... 1...
.فشار کابین آماده ـست
.محفظه وارد عمل شد
!نقص میدانی ! عدم دریافت
.تمام ارتباط مون با محفظه رو از دست دادیم
.اوه، نه
!داره منفجر میشه -
.خلبان غیبش زده -
.ورودی شماره دو از بین رفته
!میدان مهار مغناطیسی  از کار افتاده
!کری"، همین الان خاموشش کن"
!می خوام این جزیره قرنطینه بشه
.دولت آزمایش "کری" رو متوقف کرد
و اون از ریزربات هات برای پس گرفتن
.ماشینش استفاده می کنه
.کری" همون یارو نقاب داره ست"
.اوه، نه
.بیمکس"، ما رو از اینجا ببر بیرون"
برید سراغ فرستنده
.پشت ماسکش
!"بیمکس"
خیلی خب، نقشه چیه ؟
.نوبت "فرد" ـه
!ابر پرش
!له کردن جاذبه
.سقوط سخت
جدأ، نقشه چیه ؟
.به دست آوردن ماسک -
.درست پشت سرتم -
ناموسأ، نقشه چیه ؟
!هی
میخوای برقصی، مرد نقاب دار ؟
.چون قراره با اینا قر بدی
،ماسک رو رد کن بیاد
!وگرنه مزه اینو می چشی
!و یه کمی هم از اون یکی
.هی! کارم حرف نداشت
همش همین بود ؟
اینم هست ؟
!آتش افروز برمی گرده
."تمومه، "کری
پرو... پروفسور "کالاهان" ؟
...اون انفجار
.تو مردی
.نه. من ریزربات هات رو داشتم
."اما، "تاداشی
.تو گذاشتی بمیره
."ماسک رو بده من، "هیرو
!اون اومد اونتو تو رو نجات بده
!اشتباه خودش بود
.بیمکس"، نابود کن"
برنامه ریزی من اجازه
.صدمه زدن به انسان رو نمیده
.دیگه نه
...هیرو"، این چیزی نیست که"
!انجامش بده، "بیمکس"! نابودش کن
!"نه ! وایسا، "بیمکس
!نه، وایسا! اون داره در میره
!"بیمکس"
.پیمان مراقبت های سلامتی من نقض شده
.بابت هر ناراحتی که پیش اومده متاسفم
!چطوری تونستید این کار رو بکنید ؟ تو چنگم بود
،کاری که تو کردی
.ما هیچوقت براش توافق نکرده بودیم
.ما گفتیم یارو رو می گیریم
.همین
!هیچوقت نباید میذاشتم کمکم کنید
.بیمکس"، "کالاهان" رو پیدا کن"
.اسکنر پیشرفته ام آسیب دیده
.بالها
.هیرو"، این جزء نقشه نیست"
!پرواز کن
!"هیرو"
.فشار خونت بالا رفته
.به نظر میرسه ناراحتی
!من خوبم
اینم از این. کار می کنه ؟
.حسگرم قابل استفاده ـست -
.خوبه -
...پس بیا
چی ؟
میخوای تراشه مراقبت سلامتیم رو برداری ؟
!آره. باز کن
.هدف من درمان بیماری و آسیب دیدگیه
.بیمکس"، ورودی دسترسیت رو باز کن"
ازم می خوای پروفسور "کالاهان" رو بکشم ؟
!فقط باز کن
"با کشتن پروفسور "کالاهان
حال روحیت بهبود پیدا می کنه ؟
!آره ! نه! نمیدونم
!دسترسیت رو باز کن
این چیزیه که "تاداشی" می خواست ؟ -
!اهمیتی نداره -
...تاداشی" منو برنامه ریزی کرده تا کمک کنم و"
!تاداشی" مرده"
.تاداشی" مرده"
.تاداشی" اینجاست"
.نه. اون اینجا نیست
.تاداشی هامادا" هستم"
.و این اولین آزمایش پروژه روباتیک منه
.سلام، من "بیمکس" هستم
!صبر کن! صبر کن! وایسا ! وایسا ! وایسا ! وایسا
.هفتمین آزمایش پروژه روباتیکمه
...سلام، من
چی ؟ چی ؟
!صبرکن، صبرکن، صبرکن، وایسا
...اسکن رو متوقف کن! متوقف کن
بازم "تاداشی هامادا" هستم
.و این سی و سومین آزمایش پروژه روباتیکمه
.دست از سرت برنمیدارم
،تو هنوز اینو درک نمی کنی
.اما مردم بهت احتیاج دارن
.پس بیا برگردیم سر کار
تاداشی هامادا" هستم"
.و این هشتاد و چهارمین آزمایشه
چی برای گفتن داری، رفیق گنده بک ؟
سلام، من "بیمکس" هستم
.همراه سلامت شخصیتون هستم
.کار می کنه
!کار می کنه
!این شگفت انگیزه ! تو.. تو کار می کنی
.میدونستم ! میدونستم ! میدونستم
.میدونستم. اوه، تو کار می کنی
...باورم نمیشه! نمیتونم
.باشه. خیلی خب، لحظه بزرگیه، اینجا
.منو بررسی کن
.سطح انتقال دهنده های عصبی شما افزایش یافته
.این نشان میده که شما خوشحال هستی
.هستم. واقعأ هستم
.اوه، پسر. صبرکن داداشم تو رو ببینه
.تو قراره به کلی آدم کمک کنی، رفیق
.خیلی زیاد
.فعلأ تا همینجا بسه
.از درمانم راضی هستم
."ممنون، "بیمکس
.خیلی متاسفم
.فکر کنم شبیه داداشم نیستم
."هیرو"
..بچه ها، من.. من
کالاهان" رو گیر میارم"
.و، این دفعه، درست انجامش میدیم
اما شاید دفعه دیگه تیمت رو توی
.یه جزیره جن زده، قال نذاری
.اوه، پسر -
.نه، اشکالی نداره -
.هیثکلیف" با هلی کوپتر خانوادگی برداشتمون"
.هیرو"، یه چیزی پیدا کردیم که باید ببینی"
!تو تقریبأ داشتی ما رو به کشتن می دادی
!کری"! تو این کار رو کردی"
!تو میدونستی که اون آماده نبود
کالاهان" ؟ اونجا بود ؟"
.اون که مرد خوبی بود
چه اتفاقی افتاده ؟
.نمیدونم
.اما جوابها یه جایی همینجاست
.صبر کن، صبرکن! وایسا
.اونجاست
.پیش خلبان ـه
.وایسا ببینم
...همه این آدما رو دعوت کردیم
.دختر "کالاهان" خلبان بود
.کالاهان" "کری" رو مقصر میدونه"
.این حکایت انتقامه
پس، منتظر چی هستیم ؟
.همه چی جفت و جوره
این پردیس زیبای جدید اوج
.رویای یک عمره
اما هیچکدوم اینا بدون
.کمی مشکلات در مسیر پیشرفت عملی نمی شد
،اون شکست ها ما رو قوی تر کردن
و ما رو در مسیر آینده ای روشن
.قرار دادن
اون چیه ؟
چی ؟ -
شکست ؟ -
دختر من یه شکست بود ؟
...کالاهان"! اما تو"
...دخترت، اون
.اون یه اتفاق بود
.نه! میدونستی اون امن نیست
.دختر من بخاطر غرور تو مرده
داری چی کار می کنی ؟
وقتی که تو "ابیگل" رو فرستادی تو اون ماشین
.همه چیزم رو ازم گرفتی
.حالا من همه چیزت رو ازت می گیرم
!نه
!نه! نه! تو نمیتونی
تو شاهد از بین رفتن چیزایی که
.ساختی خواهی بود
.بعدش، نوبت خودته
!"پروفسور "کالاهان
!بذار اون بره
این چیزیه که "ابیگل" می خواست ؟
!ابیگل" مرده"
.این چیزی رو عوض نمی کنه
.بهم اعتماد کن، من میدونم
."به حرف پسره گوش کن، "کالاهان
.خواهش می کنم، بذار برم
!هرچیزی که بخوای بهت میدم
!میخوام دخترم برگرده
!برو سراغ ماسک
!"بیمکس"
!پیش به سوی نبرد
!اوه، نه
.داره یه کوچولو تنگ میشه
!نه -
!اون خیلی قویه -
!راه در رویی نیست -
!تو نمیتونی شکستش بدی -
.کمک! نمیتونم شکستش بدم
!"هیرو"
هیرو" ؟ "هیرو" ؟" -
!کمک -
!خودشه -
."هیرو" -
.میدونم چطوری شکستش بدم -
!گوش کنید
مغز گنده تون رو به کار بندازین
.و جوانب مشکل ـتون رو در نظر بگیرید
.دنبال یه راه چاره جدید باشین
!دستام! بیشتر از این کش نمیان
.یه لحظه وایسا ببینم، این که یه لباسه
.سلام عرض شد، تابلو
دوست داری یه کوچولو بچرخی ؟
!چرخش دوبرابر
!چرخش از پشت سر
!آره
!ایول
!"بیمکس"
."هیرو"
!من عاشق اون رباتم
.خیلی خب، نقشه جدید. ماسک رو بیخیال بشین
.کلک روباتها رو بکنید
.اونا به سمت داخل درگاه کشیده میشن
!حالا به این میگن نقشه
،"عزیزم، "فرد
میتونی یه کمی ما رو پوشش بدی ؟
.آخه اینم پرسیدن داره
!بزن بریم تو کارش، "فردی" جونم
!پوشش دودی
آماده و
!شیرجه
وای، اینجا جاذبه زمین
!یه کوچولو عجیبه، بچه ها
.صبرکن ببینم
!بیا از این استفاده کنیم
!به اینا میگن تیغه های سبز خشم
!زن شجاع
.چرخش دوتایی تابلو
!حالا تابلوها آتشین هستن
!حالا به این میگن یه واکنش شیمیایی
.لگد به پشت. ضربه تیغه دست. ضربه روی پا
.مشت چکشی
!این دیگه آخر کاره
.به نظر میرسه ریزرباتها ته کشیدن
چی ؟
!"بیمکس"
!نه
برنامه ریزی مون اجازه
.صدمه زدن به انسان نمیده
.اما ما اونو برمی داریم
!اون هنوز روشنه! ما باید خاموشش کنیم
!نمیتونیم
.مهار کننده میدان داره ضعیف میشه
!دروازه خودبخود منفجر میشه
!ما باید از اینجا بریم، همین الان
!"بیمکس"
.حسگرم علائم حیاتی دریافت می کنه
چی ؟ -
.از اونجا دریافت میشه -
.علائم حیاتی یه زنه
.به نظر میرسه توی خواب عمیقیه
.دختر"کالاهان". اون هنوز زنده ست
."ابیگل"
.بزن بریم بیاریمش
.دروازه بی ثباته
.شما هرگز موفق نمی شین
.اون اونجا زنده ست
.یکی باید کمکش کنه
نظر تو چیه، رفیق ؟
پرواز کردن باعث میشه
.همراه سلامت شخصی بهتری باشم
مواظب باش! تکنولوژی
دربو داغون شده "کری" همه جا هست
!بپا
.موقعیت بیمار رو پیدا کردم
!بجنب
.یالا، رفیق، بیا ببریمش خونه
راهنماییت می کنم از اینجا
!بریم بیرون. بزن بریم
!بپیچ راست
.خیلی خب، به چپ
!بپیچ به راست
.برو بالاو دور بزن
.خوبه، همینطور پیش برو. آروم
!پرواز خوبی بود
!تقریبأ رسیدیم
!"بیمکس"
.موتورهام از کار افتادن
.فقط دستم رو بگیر
هنوز یه راهی هست که بتونم جفتتون
.رو به سلامت برسونم
تا وقتی که نگی از درمانت راضی هستی
.نمیتونم غیرفعال بشم
نه، نه، نه، نه. صبر کن.پس خودت چی ؟
.تو بیمار منی -
."بیمکس" -
.سلامتی تو تنها نگرانی منه
...وایسا! من یه راهی
از درمانت راضی هستی ؟
.نه. یه راه دیگه ای هم باید وجود داشته باشه
.من اینجا تنهات نمیذارم
.یه فکری می کنم
.وقتی نمونده
از  درمانت راضی هستی ؟
...خواهش می کنم! نه
.نمیتونم تو رو هم از دست بدم
"هیرو"
.من همیشه باهاتم
.از درمانم راضی هستم
!"هیرو"
!ایول! اونا موفق شدن
بیمکس" ؟"
خانم، میتونید صدام رو بشنوید ؟
اسمتون چیه ؟
."ابیگل کالاهان"
.خیلی خب، "ابیگل"، حالت خوب میشه
.داریم می بریمت بیمارستان
!تکون بخور
.سوار شو
پاکسازی گسترده امروز در شعبه مرکزی
.صنایع تکنولوژی کری ادامه داره
همچنان گزارش هایی درمورد گروهی از
افراد ناشناس به دستمون میرسه
که مانع چیزی که میتونست منجر به یه
.فاجعه عظیم بشه شدن
کل شهر سن فرانسوکیو می پرسن که
"این قهرمان ها کی هستن ؟
و الان کجا هستن ؟"
.هی -
.سلام -
.خیلی هیجان انگیزه
!هی، عزیزم
.باشه
.آخرین بغل
!خداحافظ
...و درست همون موقع بود که می گفتم -
.بزن به چاک -
،من "بیمکس" هستم
.همراه سلامت شخصیتون
."سلام، "هیرو
اولش هدفمون ابر قهرمان شدن نبود
اما بعضی وقتا زندگی اونطور که
.برنامه ریزی کردی پیش نمیره
خبر خوب اینه که، داداشم
می خواست به کلی آدم کمک کنه
.و این کاریه که ما می خوایم بکنیم
ما کی هستیم ؟
بابا، کاش میتونستم دستاوردهام
.رو باهات سهیم بشم
تو خیلی برام ارزش داری و راستش رو بخوای
همیشه احساس می کردم بینمون فاصله ـست
واسه چی شما همیشه توی جزیره خانوادگیمون هستی
شش قهرمان بزرگ
:مترجمین
داوود و میلاد طاهرخانی
highbury & Achilles
...و ای کاش میتونستی ببینی چقدر
."فرد"
.پسرم
بابا ؟
،اول طرف جلو رو می پوشم
.بعد طرف پشت رو میپوشم
.بعد اونطرفش رو پشت رو می کنم
!بابا
.ما کلی حرف برای زدن داریم