ارائـه‌اي مشترک از
:. TvShow .:
:. IMDB .:
تـرجمه و زيرنويــــس از
peyman-gwp  پيمان&   Batlaghi حامد باتلاقي
هميشه ميدونستم که ما کاملا يک خانواده‌ عجيب هستيم
اول من بودم
خيلي بلند. خيلي لاغر
خيلي نارنجي
،مامانم دوست داشتني بود
ولي مثل مامان هاي ديگه نبود
يه چيز خاص درباره ش بود‎
يه چيز غيرعادي، مشغول شده و غير احساساتي
تمثال مُدش، ملکه بود
بابا، خب، اون عادي تر بود.هميشه به نظر ميومد
که وقت کافي تو دست و بالش داره
بعد از کناره گيري از تدريس دانشگاه
،توي تولد پنجاه سالگيش
...هميشه براي گفتگوي تفريحانه يا
اينکه بذاره تنيس روي ميز ازش ببرم، در دسترس بود
آره
و بعدش برادر مامان بود، دايي دزموند
هميشه معصومانه لباس مي‌پوشيد
...روزهارو فقط، خب
با عمو دزموند بودن سپري ميکرد
اون دلربا ترين و بي ذکاوت ترين
مردي بود که ميتونستيد پيدا کنين
،ذهنش روي چيزهاي ديگه بود
گرچه ما هيچوقت سر از کارش در نياورديم
و بعدش بالاخره، کاترين بود
کيتي، کيت کت، خواهر من
در خانواده اي از ژاکت هاي محسوس و
...مدل هاي مو، اين
!خب، چي ميتونم اسمشو بذارم
چيز طبيعي بود...
،با چشم‌هاي الف مانندشتي شرت بنفشش
و پاهاي برهنه‌ش
،اون برام هميشه شگفت انگيز ترين چيز تو دنيا
بوده و خواهد بود
گذشته از همه‌ي اينها، دوران کدوکي نسبتا خوبي بود
پُر از ريتم ها و الگوهاي تکراري
... وقتي 21 سالم شده بود، هنوز
هر روز ميرفتيم کنار ساحل و چايي ميخورديم
،سنگ پرتاب ميکرديم، ساندويچ ميخورديم
تابستون و زمستون، اهميتي هم نداشت که هوا چطور باشه
و هر عصر جمعه، يک فيلم
اهميتي هم نداشت که هوا چطور باشه
،و بعدش سالي يک بار
جشن ترسناک سال نو
آره، ميرم يکي ميارم
تو واقعا با شکوهي
من کيتي هستم، چي دارم ميخورم؟
اينا خيلي چيزهاي گروني هستن
سلامتي -
بجنبين، تقريبا نيمه شبه
بايد يکي برات پيدا کنيم و  دور هم باشيم
...ببين، بايد بفهمم
خدايا
همه اشتباه کوچيک دارن؛ چيزي نيست
بجنب
شش، پنج، چهار، سه، دو، يک
سال نو مبارک
شرمنده
،و بعدش صبح بعد از خواب بيدار ميشم
،خمار، از خودم خجالت ميکشيدم
...و نميدونستم روزي بود
که ميتونست براي هميشه زندگي منو تغيير بده
بلند شو، احمق
بابا کارت داره
اوه سلام. پيژامه هاي سکسي تنت کردي
تيم، بيا تو
...بيا
بشين
اين خيلي رسميه
خب، آره
...اين برام لحظه‌ي عجيبيه
...چون من هم وقتي تازه 21 سالم شده بود
،همين لحظه رو با پدرم تجربه کردم، و بعدش
،زندگيم هيچوقت مثل قبل نشد
برا همين تقريبا دستپاچه هستم
باشه
هر وقت آماده شدي بگو
اينکارها خيلي اسرار آميزه
درسته
...تيم، پسر عزيزم
...حقيقت ساده اينه که مردهاي اين خانواده
...هميشه توانايي اينو داشتن که
اين يه ذره عجيب به نظر ميرسه
،براي غرابي آماده باش
آماده شو براي اوقات ناجور
ولي اين خانواده‎ يه راز داره
..و راز اينه که، مردهاي اين خانواده ميتونن
در زمان سفر کنن
،خب، بخوام تصحيحش کنم
تو زمان برگرديم
نميتونيم به آينده سفر کنيم
اين شوخي خيلي عجيبيه
قطعا شوخي نيست
....پس داري ميگي که تو و پدربزرگ و برادرهاش
همه تون ميتونين تو زمان برگردين عقب؟ -
قطعا -
و هنوز هم ميتونين؟ -
گرچه اونقدرا که به نظر ميرسه مهيج نيست
فقط تو زندگي خودمه
درواقع فقط ميتونم برم به جاهايي که
قبلا بودم و ميتونم به خاطر بيارم
متاسفانه نميتونم هيتلر رو بکشم
يا برم با هلن شهر تروا حال کنم
باشه، بس کن
...ام
اگه حقيقت داشته باشه، که نداره -
گرچه داره -
گرچه نداره، اين که مشخصه
ولي اگه حقيقت داشت، که نداره
که داره -
...که نداره، ولي اگه حقيقت داشت، من چطور -
چطوريش درواقع يه ذره آسونه
...ميري يه جاي تاريک، گنجه هاي بزرگ
عموما خيلي مفيد هستن
توالت ها، داخل يه جاي باريک
بعدش مشت هارو اينجوري گره ميکني
...و به لحظه اي که ميخواي بري فکر ميکني
و بعدش خودت رو اونجا پيدا ميکني
البته بعد از يه ذره لغزش و سرو صدا و جست و خيز
عجب
اين از همه واکنش ها بهتره
'فکر کنم من پريدم و گفتم، 'لعنتي
ولي دهه هفتاد بود
نه، اين معلومه که شوخيه
شوخي نيست
...چرا بايد به کسي دروغ بگم
که نسبتا بهش علاقه مند هستم؟
باشه
....ولي، وقتي بعد از اينکه رفتم داخل يه گنجه
و دستم رو گره کردم و برگشتم طبقه پايين
تو بد دردسري ميوفتي
خب، تا ببينيم چي ميشه، باشه؟
و تيم، سعي کن يه کار جالبي بکني
دردسر خيلي زيادي در راهه
.جدي ميگم، واقعا
خيله خب
واو
حالت خوبه، تيم؟
آره، آره خوبم. محشرم آره
...خوبه، بجنب. تقريبا نيمه شبه بايد برات يکي
واو واو واو
ووو، نيمه شب
،ده، نه، هشت، هفت
شش، پنج، چهار، سه، دو، يک
سال نو مبارک
ممنون، تيم
خواهش ميکنم، پاولي
مامان ميدونه؟
روحشم خبر نداره
...عجيبه، پس اين -
اثر پروانه اي؟ چي ميتونم بگم -
به نظر ميرسه که هنوز گندي بار نياورديم
سال پيچيده اي در راهه
زندگي پيچيده اي در راهه
تو باهاش چکار کردي؟
برا من، فقط کتاب هست و کتاب و کتاب
من هرچيزي که يه مرد آرزو داره بخونه رو خوندم
دوبار. کتابهاي چارلز ديکنز رو حتي سه بار
نظر خاصي نداري؟
....خب، فکر کنم به غير از گرفتن يه مدل موي بهتر -
آره -
پول در آوردن چيز خيلي واضح هستش
دست رو بد چيزي گذاشتي
کاملا زندگي پدربزرگت رو به باد داد
بدون دوست و عشق گذاشتش
پس هيچوقت به آدم ثروتمندي که کاملا
از زندگيش راضي باشه بر نخوردم
خيلي خوب ميشه که کار نکنيم
نه، اون يه دستور پخت فاجعه ي ديگه ست
ببين چه بلايي سر عمو فرد اومد -
چه بلايي سر عمو فرد اومد؟ -
همه چي رو به فنا داد
زندگيش رو تلف کرد
بايد برا چيزايي ازش استفاده کني
....که واقعا فکر ميکني
زندگيت رو تبديل به چيزي ميکنن که دلت ميخواد
بجنب، واقعا بهش فکر کن
،خب
،بخوام راستشو بگم، فکر کنم فعلا
خيلي عالي ميشه اگه کمکم کنه يه دوست دختر برا خودم پيدا کنم
عجب
يه فکر عظيم -
آره -
اصل کاري
براي من، قرار بود هميشه برا عشق ازش استفاده کنم
و اون تابستون مستقيم وارد يک طوفان شدم
....اسمش شارلوت بود. دختر عموي
دوست پسر خوشتيپ ولي بي شرف کيت کت، جيمي
و ميخواست دو ماه کامل بمونه
فقط يکي، نه هردوتاشون
تيم
ميشه اينو بمالي کمرم؟
قطعا
خيلي مهربوني
واو، نه نه
اوه، نه نه نه نه، نه
رو سرم ريخته؟ -
آره -
تيم، ميشه اينو بمالي کمرم؟
حتما. يه لحظه بهم وقت بده فقط
باشه
ممنون
..حالا
اوه، خوبه
تخصصم همينه
تابستوني از آفتاب گرفتن و شکنجه بود
،دوست احمقم جي رو براي تنيس دعوت کردم
چون فکر ميکردم باعث ميشه خوب به نظر برسم
اشتباه ميکردم
داري چکار ميکني؟ -
اوه نه -
شارلوت کاري کرد دوتامون مثل احمق ها بشيم
بدشانسي، تيم
چطوري ميتوني تو بازيت تمرکز کني؟
..چطوري ميتوني زندگيت رو انجام بدي
اونم وقتي همچين قاراش ميشي به پاست؟
....هيچوقت بهتر نشد، تا وقتيکه ناگهان
تقريبا ديگه خيلي دير شده بود
خب، شارلوت، ناهار آخر ما
نه
و واقعا خيلي دوست داشتني بود که
کل تابستون پيش ما بودي
همينطوره
ممنون
واقعا همينطور بوده
اينطور نبود، دزموند؟
ببخشيد؟
خيلي خوب بود که کل تابستون شارلوت پيشمون بود
شارلوت؟ شارلوت کيه؟
بيخيال عزيزم، شارلوت ديگه
کنار تو نشسته
اوه آره البته.     - سلام -
البته. شارلوت -
از ديدنت خوشحالم
تيم، تو هم از کنار شارلوت بودن
تو کل تابستون لذت بردي؟
آره
آگوست هم تموم شد
من بيشتر چيزا رو بهش معرفي کردم، مگه نه؟
همينطوره. تو خيلي خبره تري
دوست دارم فکر کنم به طريق ديگه اي
بيا تو
شارلوت -
بله -
حالا که آخرين شبي هست که اينجايي
ميتونم يه سوال ازت بپرسم؟
آره. شوت کن بياد
نه وايسا
قرار نيست که درباره عشق باشه، درسته؟
عشق؟ چي؟
خب، فقط کيت کت بهم هشدار داد که
...اگه يه موقع بهش اشاره کردي من بايد
...خيلي رک باهات حرف بزنم و بهت بگم
که بايد مثل خواهرت باهام رفتار کني
و احمق نباشي
...يا من الان از خودم يه احمق تمام عيار ساختم
...و درواقع ميخواي که اين شب آخري
و لحظات آخر چندتا نکته کليدي تنيس ازم بپرسي؟
نه. همون چيز مربوط به عشق بود
خب
واقعا لطف داري
فقط خيلي حيف شدگذاشتيش برا شب آخر
بايد خيلي وقت پيش که هنوز
وقت داشتيم، پا پيش ميذاشتي
باشه، پس شب آخر ايده بدي بود؟
ايده خيلي بدي بود. يه حس توهين آميز
فکر بيش از حد به آدم ميده
شب آخر. هيچوقت عملي نيست
باشه، خوبه. گرفتم
بيا تو
تيم   - شارلوت -
سلام -
بشين -
،ميدونم احتمالا اينو در نظر گرفتي
ولي تو اين ماه گذشته، کاملا عاشقت شدم
...حالا مشخصا اين قرار بود اتفاق بيوفته
چون تو با اون قيافه يه الهه هستي
،و اون مو
ولي حتي اگه يه قيافه خوب نداشتي
...و حتي اگه قطعا هيچ مويي هم نداشتي
،اونم به خاطر دلايل عجيب و غريب پزشکي
بازم ستايشت ميکردم
...و من
و تو اين فکر بودم شانسي هست که
تو هم همچين احساساتي داشته باشي؟
عجب
،بهت ميگم چکار کنيم
...چطوره ببينيم تابستون چطور پيش ميره
و تو شب آخري که اينجا هستم، ازم اينو بپرسي؟
شب آخرت؟ -
آره -
شب آخر ازم درخواست کن
ببينيم اون موقع چه اتفاقي ميوفته
هيجان انگيزه
درسته
برنامه ي معرکه ايه. قطعا حرف نداره
شب آخر
خيلي ممنون
شب بخير، تيمي
،درس بزرگ شماره يک
تمام سفرهاي زمان تو دنيا، نميتونن
باعث شن کسي عاشق شما بشه
خدافظ
پس عشق زندگي من، به همين راحتي گذاشت و رفت
و صبح روز بعد، نوبت من بود که برم
بفرما. همه‌ش رو يه دفعه خرج نکن
ممنون
زيادي زنگ نزن، مادرت خوشش نمياد
کسي مزاحمش بشه
باشه. ممنون
با قطار رفتم لندن، در جستجوي آينده
و يک دوست دختر
در سنت جان وود نزديک جاده ابي اقامت داشتم
با يک نمايش‌نامه نويس به نام هري
که دوست پدرم بود
،وقتي تازه وارد يه شهر شدي
هميشه داشتن يه آشناي خانوادگي خوبه
چه کوفتي ميخواي؟
من پسر جيمز هستم
کي؟
جيمز ليک -
خب، چکارش کنم؟ -
گفت يه اتاق دارين
برو اون داخل و صبر کن
بي سرو صدا، جدي ميگم
صدات در نياد
وگرنه مي‌کُشمت
راستش درست همون موقعي که
..زنگ درو زدي، بهترين ايده
در طول يه دهه تو ذهنم بود
ولي الان ديگه رفته
کثافت عوضي
بابات چطوره؟
هميشه فکر ميکردم آدم عجيب غريبيه
يه چيز عجيب غريب در موردش وجود داره
جدي؟
آره، راستش هيچوقت واقعا ازش خوشم نميومد
مامانت هنوز شبيه 'اندي وُر هال' هستش؟
چي؟
راستي اون زن منه
قشنگه
آره، اولش زياد ازش خوشت نمياد
يه گاو طعنه زن
...ولي آخرش متوجه ميشي که
اون بهترين آدميزاد روي زمينه
که البته برا همين منو ترک کرده
بفرما
سعي کن زياد سرو صدا نکني
مخصوصا وقتي داري سکس ميکني
شانسي برا اينکار وجود نداره
اوه، يا مسيح. دو تا بازنده تو يه خونه
اين دختر منه
اگه دوست داشتي باهاش سکس کن
ظاهرا که همه باهاش اينکارو کردن
آغازي اميدوارانه براي يک داستان عشقي نبود
و کار هم توفيري تو اين مورد نداشت
دنياي قانون به نظر ميرسيد پر از مرد هست
سلام. من روري هستم
واقعا از ديدنت خيلي خوشحالم
خب، کي ميدونه، ما ممکنه رفيق هاي
جون جوني هم بشيم. و چيزاي ديگه
تو ديگه کدوم خري هستي؟ -
تيم ليک -
خب، اميدوارم که از اين دلقک کارت بهتر باشه
بجنب. راجر
درواقع روري هستم
يک و سال و نيمه که اينجام
اينو ميگم که خوب رفتار کرده باشم
راستيتش دوسال شده
پس شش ماه در تنهايي گذروندم
و هنوز فقط من و هري بوديم
من تمام ساعات روز و شب در حال وکالت بودم
و اون هم آخرين کارهاي نمايشنامه جديدش رو انجام ميداد
،و مهم نبود که چند تا دختر تو دنيا وجود داشتن
به نظر هميشه فقط من ميموندم و روري
سلام
،تاوقتيکه يک دفعه
،در يک شب موهوم با جي موهوم
يک اتفاق معجزه آسا رخ داد
،پيشخدمت ها
منتظر اين باش   - درسته -
کور هستن -
شوخيت گرفته؟
شوخي نميکنم، نه نه
مثل خفاش ميمونن. خفاش
خوش آمديد آقايون
اميدوارم از تجربه‌تون لذت ببريد
کارلو ميزتون رو بهتون نشون ميده
عاليه. بزن بريم
ميشه لطفا دست راستتون رو
بذاريد روي شونه سمت راستم؟
و دوستت هم دستش رو شونه شما باشه؟
ممنون
...حواستون به پله ها باشه و آماده باشين چون
کاملا تاريکه
باشه آقايون، اگه مشکلي نيست
ميتونم اينجا کنار اين دو خانم جوان بنشونمتون
نه نه، عالي به نظر ميرسه
واي خدايا، خيلي گستاخ به نظر ميرسي
خوب هستم و خيلي خوش قيافه
اوه. يکي اينجاست
سلام -
سلام. من مري هستم -
من تيم هستم. راستش اسم مادرم هم مري هست
اوه، حالا بهش ميخوره؟ -
يه جورايي -
گرچه يه مقدار تنومنده. پس برنادر
ممکن بود بهتر بهش بخوره
باشه
اوه، يه چيزي الان آرنجم رو لمس کرد
باشه، من نبودم
اوه نه، اين ديگه بدترش ميکنه
اگه تو نبودي، پس کي بود؟
من هم نبودم. چون من دستم رو يه چيزي ديگه ست
آره، و همين الان اينکارو متوقف کن
ممنون
خب، دخترها، راستش رو بگين
کدومتون خوشگل تره؟
من -
آره، همينطوره -
عاليه
راستش من شبيه کيت ماس هستم
مُدل انگليسي
جدي؟
نه. يه جورايي شبيه يه سنجابم
از کيت ماس خوشت مياد؟
قطعا عاشقش هستم
درواقع. تقريبا امشب يکي از لباس هاشو پوشيدم
نه نه، لباس هاش رو من افتضاح ميشن
باورم نميشه که تولد تو هم هفته ديگه ست
دوستت جي خيلي اشتياق زيادي داره
راستش من ازش متنفرم
جوانا چه جوريه؟
اون اساسا يه فاحشه ست. آره
فکر کنم خامه توت فرنگي باشه
يه کم ميخواي؟
باشه. بده بياد
باشه، دهنت کجاست؟
..اين
اينجاست
باشه. اينجا؟
واي خداي من، اين چي بود؟
چشمم بود
...فکر کنم کلي
...مقدار زيادي از
خامه توت فرنگي رفته تو چشمم
خيلي متاسفم
نه، ممنون. اين برا من حس جديديه
...خب، شايد بتونم بيرون ببينمت يا
آره آره. عاليه
عاليه. ترسناکه
آره، يه ذره ترسناکه
واي خداي من. حرف نداشت
تو چي؟
نميدونم. ولي به نظر ميومد شگفت انگيز باشه
ششش
جوانا؟ -
جي؟ -
يا مسيح، عجب جيگري هستي
...نظرت چيه که امشب يه ذره
بيرون ول بچرخيم
ميتونم اين بدبخت رو بپيچونم
ما عجله داريم. ولي يه تاکسي برام پيدا کن
اونوقت ممکنه شماره م رو بهت بدم
البته باشه
..يا ممکنه ندم. هنوز تصميم نگرفتم، پس
تصميم گرفتم. از اين خبرا نيست
سلام -
...کجاست -
...اون و جي رفتن -
...بردش که
نميدونم
درسته
...اوه خب، فکر کنم بهتر باشه که
کار اشتباهيه اگه ازت بخوام که شماره ت رو بهم بدي؟
نه
...فقط برا وقتيکه خواستم يه موقع بهت زنگ بزنم درباره ي
چيز ميزا
باشه
...ميشه
مري هستم
مري
باشه
فکر ميکردم اين تلفن قديمي و مزخرفه
ولي يک دفعه باارزش ترين دارايي منه
واقعا ازم خوشت مياد؟
حتي از لباس فراکم؟
عاشق فراکت هستم
و موم؟ زياد قهوه اي نيست؟
من عاشق قهوه اي هستم
تازه چتريش کردم
چتري عاليه، چتري بهترين مدله
مري
بايد بريم. يه تاکسي پيدا کردم و
دوست ابلهش ميخواد بهم تجاوز کنه
باشه. باشه دارم ميام
دو ثانيه ديگه
اميدوارم دوباره ببينمت
مي‌ببيني
باشه، خوبه
شب بخير -
چه اتفاقي افتاد؟
چه بلايي سر خودت آوردي، بيچاره؟
هيچي. فقط يه زخم سطحيه
بگير -
ممنون -
ممکنه يادت باشه که امشب افتتاحيه نمايشم بود
واي خداي من آره، چطور پيش رفت؟
خب. خوب پيش رفت
،طبق جوي که سالن نمايش داشت
ميشد بگي که يه شاهکار از آب در اومده
واقعا؟ -
واقعا -
تاوقتيکه و فکرکنم اين نکته ي کليدي باشه
تاوقتيکه بازيگر اصلي بزرگترين خشک زدن تو صحنه
در تاريخ همه تئاتر ها بهش دست داد
اوه نه نه نه -
آره آره آره -
فقط ديالوگ هاش يادش نرفت
....جوري ديالوگ هاش رو فراموش کرد که
...هيچ بازيگرتا حالا اين چنين ديالوگ هاش رو
در تاريخچه ي هنر نمايشي، فراموش نکرده بود
نقد ها هم طوري نيست که بگن
' از شاهکاري برجسته پرده برداري شد '
:ميگن
' بازيگر اصلي نمايش آلزايمر گرفت '
يه فاجعه ست
کتمان حقيقته
،تايتانيک افتتاحيه نمايش بود
ولي بدون هيچ بازمانده اي
نه زني، نه بچه اي
نه حتي کيت وينسلت هم زنده نموند
همه شون مردن
باشه. ببينم چه کاري از دستم بر مياد
منظورت چيه؟
..ميخواي چکار کني؟ به همه منتقد هاي
...لندن زنگ بزني و بگي براشون ساک ميزني
اگه فراموش کنن که نيم ساعت کامل
،توي سکوت نشسته بوديم
و منتظر بوديم که يه احمق يک ديالوگ رو به ياد بياره؟
کاملا اين نه
سلام
سلام . آقاي تام. من يکي از دوست هاي هري هستم
به خاطر سپردن ديالوگ ها چطور پيش ميره؟
شرمنده. منظورت از ديالوگ ها چيه؟
،فقط، ميدوني که تو صحنه دادگاه
بعضي از اون ديالوگ ها کاملا پيچيده هستن
--و فکر کردم شايد ارزشش رو داشته باشه
...ميدوني که
..قبل از اينکه بري رو صحنه
يه بار ديگه ديالوگ هارو نگاه کني
يک يادآوري دوباره
گورتو از اينجا گم کن
ديوونه زنجيري، گمشو بيرون
عوضي حرومي، بدو بينم
...کثافت آشغال
،و حالا وکيل مدافع
...من سالهاي زيادي رو سپري کردم
محشره -
،ولي هيچوقت -
،در اين مدت زماني که هدر رفته
همچين بي عدالتي ستمگرانه اي در عدالت نديدم
دادستان حرف ديگه اي داره که اضافه کنه؟
ببخشيد، متاسفم، ببخشيد
پيس
...آقايون
آقايون
من با حداکثر متانت، شرح حال
اين دادگاه رو ملاحظه کردم
،با اينوجود
...بذاريد يک چيز
ساده و برجسته رو روشن کنيم
...و آن، زندگي
يک مرد گناهکار است
يکي از بازيگرها به نظر ميرسيد
...که به خواب رفته
اوه، اينم همون عوضي که وسط نمايش ول کرد و رفت
بهترين صحنه رو از دست دادي، عوضي کوچولو
شرمنده
نظرت راجع به مجموعه چي بود؟
به نظر من که باورنکردني بود
جدي؟ من اينطور فکر نميکنم
خيلي قهوه اي بود
مري
اوه نه
رفته
،دوتا دختر در اوايل امشب اومده بودن اينجا
،يکي شون قشنگ ترين دختر دنيا بود
و اون يکي مثل يه نوع فاحشه خوب بود
اسمشون رو گرفتين؟
آره، چند وقت پيش از اينجا رفتن
...نه، متاسفانه سر زده اومده بودن
و به نظر ميرسه که نقدي پرداخت کردن
شرمنده قربان
اوه مشکلي نيست
اشکال نداره، عالي بود
فقط آخر زندگي منه
خيلي ممنون
شاد باش، داداش
ظاهرا، داري با بهترين نمايش‌نامه نويس بريتانيا زندگي ميکني
مشخصا من معمولا نمي‌خونمشون
ولي نميتونستم در مقابل اين ايستادگي کنم
' هري چپمن، متهم به نبوغ '
بايد برم بيرون، همين الان
چرا؟
اون عاشق کيت ماسه
ممنون براي اينکه همراهم اومدي، کيتي
کار بهتري نداشتم
جيمي چطوره؟
ولم کرده
اوه، دوباره ديگه نه
و کار؟ -
اخراجم کردن -
احمق ها
قهوه؟ -
لطفا -
تازه متوجه شدم که تو اين تصوير يه گربه هستش
اون گربه رو ميبيني؟
اون گربه رو مي‌بينم
خيلي خوبه
واي خداي من
خداي من
چيه؟
خودشه
شش
برو سراغش
شرمنده
سلام -
چطوري؟
خوبم
خيلي از ديدنت خوشحالم
تا حالا همديگه رو نديديم
اوه نه، لعنتي
نه، معلومه که نديديم -
نه -
شرمنده، فکر کنم منو با يکي ديگه اشتباه گرفتين
نه نه نه
اسمت مري هست ديگه
اين خيلي عجيب غريبه
اينو از کجا ميدوني؟
خب، بهت ميخوره اسمت مري باشه
از چه نظر؟
اسم مادرم مري هست
من شبيه مادرت هستم؟
نه. خيلي قشنگ تري
ضمنا چتري قشنگي داري
...خدايا، جديده و
..احتمالا خيلي کوتاه -
نه -
... خب، خدايا، ممنون و
واقعا از ديدنت خوشحال شدم
...احتمالا ديگه بايد برم، چون دوستم منتظرم هستش
و تو کاملا برام غريبه اي
يه غريبه تمام عيار
آره باشه، خيلي ناجور شد
آره، يه جورايي -
باشه -
خدافظ مري -
خدافظ -
اوه نه
چطور پيش رفت؟
خيلي بد بود
بد؟ -
واقعا که خيلي بد بود -
پس بايد دوباره بري
آره، برداشت دوم -
از پسش برمياي -
اون هميشه... هميشه متفاوت به نظر ميرسه
شرمنده، دوباره منم
سلام -
شرمنده -
...جوآنا، اين
تيم
سلام، خوشوقتم
تيم کاملا يه غريبه ست، که اسم مادرش مري‌ـه
...آره، الان تجربه عجيبي با مري داشتم
از اينکه شخص ديگه اي هستش
ولي نبود
ولي، فقط تو اين فکر بودم اگه ميشه
يه چند لحظه اي باهات قدم بزنم
برا يه مدتي، چون خواهرم کيت کت، ميخواد بره
آره
خدافظ -
... و -
و برا همين
من ديگه تنهاي تنها ميشم
درسته، خب فکر کنم ما احتمالا بايد جواب منفي بديم
اوه نه، آره، ولي از طرف ديگه
،لبخند خوبي داره
و يه جورايي موهاش بامزه ست
آره
باشه
ولي بايد بهم قول بدي که يکي از
:اين چيزهايي که ميگم نيستي
يک: يک رواني
آره، نيستم
دو: عاشق مو چتري ها
من فقط مرد شماره يک طرفدار کيت ماس هستم
اوه خدايا -
جدي؟ -
آره، معلومه که آره
موافق هستي که جادوش تو تاريخچه‌ش خوابيده
...که غيررسمي بودن عکس هاي اوليه‌ش
...در مقايسه با اين چيزا، و هميشه اينو ميدوني که
...که، عليرغم مُد روز، اون هنوز فقط
اون دختر لخت و ساده کنار ساحله؟
ديگه بهتر از اين نميتونستم توصيفش کنم
دقيقا همينطوره. عميقا با اين موافقم
شير؟
آره
شکر؟ -
نه -
دوست پسر؟
آره
نه. نه، دوست پسر نداري
به نظر نميرسه که دوست پسر داشته باشم؟
من شبيه کسي هستم که هيچوقت -
دوست پر گيرش نمياد؟         - نه
اين گستاخانه ترين چيزيه که تا حالا شنيدم
نه، منظورم اين نبود
...فقط انتظار نداشتم که
يه دوست پسر جديده؟
آره
اوناهاش، روپرت
آره، خيلي نازه -
روپرت؟ -
سلام بچه ها
شرمنده دير کردم، پيش پدرم بودم
سلام روپي
روپي؟
..خب، اين تيم هست و
اصلا نميشناسيمش
هي، تو اين فکر بودم که بعد از اين ميتونيم بريم يه فيلم ببينيم
،يه کم چس فيل بگيريم
نوشابه هم باهم بزنيم
بغل کنيم -
باشه -
باشه
شما دوتا دقيقا کي باهم آشنا شدين؟
خب، راستش فقط همين يه هفته پيش بود
،مثل يه گردباد يه دفعه اي شد
مگه نه قيافه توهم رفته؟
بايد بهت ياد بدم که نميتوني
جلو مردم اينجوري صدام کني
پس قيافه تو هم رفته نگم؟ -
نه -
نه، قطعا نگو
بجنبين، ديگه. جزئيات بيشتري راجع به
اين ملاقات اول شگفت انگيز بگين
باشه باشه
...اين يه
جوانا؟
هفدهم ژوئن بود -
آره -
و جو يک پارتي کوچولو گرفته بود
يک جهنم واقعي که خداروشکر روپرت منو از اونجا نجات داد
و اين پارتي افتضاح کجا بود؟
آپارتمان و فاحشه خونه من
که سوال اصلي اينه که کجاست، مگه نه؟
تو چي هستي، يه کارآگاه؟
نه شرمنده، من فقط تصورات بصري قوي دارم
دوست دارم کاملا چيزهارو تصور کنم
،کورت فيلد گرادنز بيست و ششم
جاده جنوب غربي، حدود هاي ساعت 8:30
طرز لباس پوشيدن، هرزه گونه
اين کارت رو راه ميندازه؟
...قطعا آره، گرچه تو اين فکرم که
تو کي رسيدي اونجا روپرت
زود، ديروقت؟
سرموقع فکر کنم، عشق حقيقي منو فرا خونده بود
خدايا
...راستش الان يه ذره احساس ناخوشي ميکنم. فقط به خاطر
،اين مافن ها هستش فکر کنم
هيچوقت به ذغال اخته اعتماد نکنين
باشه. سريع برميگردم
شما دوتا زوج دوست داشتني هستيد
يه ذره عجيب غريبه
نازه
ازش خوشم مياد
آره، منم همينطور
سلام. شمارو ميشناسم؟
نه نه نه، من دوست مري هستم
يه دوست ديگه داره؟ خدايا
منو شگفت زده کردي، ولي خيله خب
اوه، هات داگ؟
ساعت ها وقتم رو گرفت، خودم درستشون کردم
ممنون
حال بهم زنه. اصلا نپخته
بعدا مي‌بينمت
چطوره بريم طبقه بالا، يه ذره ساکت‌تره
سلام -
من تيم هستم
مري
اسم مادرم هم همينه
بهتره وارد اين مساله نشيم
...ميدونم اين گستاخي منو ميرسونه، ولي
قيافه ت به من ميگه که اين جشن رو يه جهنم واقعي ميدوني
..پس، تو اين فکر بودم که دلت ميخواد بياي
و بريم بيرون يه چيزي بخوريم؟
همين الان
ببخشيد؟
مشخصا، بايد بيشتر درباره ش فکر ميکردم
بيا درباره کيت ماس حرف بزنيم
من عاشق کيت ماس هستم
من هميشه فکر ميکنم که چيز کليدي -
در موردش تاريخچه‌ش هست    - آره
ميدوني، غيررسمي بودن عکس هاي اوليه ش
...در مقايسه با چيزهاي مدل بالا
...نشون ميده که در لايه هاي زيرينش هنوز همون
دختر لخت و عادي کنار ساحله
ساحل
کاملا باهات موافقم
اگه الان بريم، بعدش ميتونم، ميدوني که
بيشتر از اينا باهام درموردش صحبت کنيم
عاشق چشم هات هستم
و همچنين عاشق بقيه صورتت هم هستم
بيشتر از اين در موردش صحبت کنيم؟
ده تا چيز شگفت انگيز ديگه
بعد از شما -
ممنون -
فکر کنم ده دقيقه برا هر جشني کافي باشه
اوه، آره
مخصوصا اين يکي
عصر بخير بچه ها
خدايا، چه کله خري
آره
خب. چکار ميکني؟
داخل يه انتشارات خواننده هستم
نه. برا امرار معاش ميخوني؟
آره همينه. ميخونم
اين عاليه
،مثل اين ميمونه که يکي بپرسه
' شغلت چيه؟ '
خب من نفس ميکشم '
من يه نفس کشم
'برا نفس کشيدن بهم پول ميدن
چطوري اينکارو گرفتي؟ -
خيله خب، بچه زرنگ، خودت چکار ميکني؟ -
من وکيل هستم
يه جورايي، يه جورايي
اين سکسيه
جدي؟
منظورم اينه که، من اينطور فکر ميکنم
تو دادگاه، با کت و شلوار، در حال نجات دادن زندگي مردم
يه جورايي سکسيه
فکر کنم همينطور باشه. گرچه از خوندن سکسي تر نيست
اينکه تو يه دفتر بشيني رو يه صندلي و مشغول خوندن باشي
باشه باشه، بس کن
...فقط هينجا توقف کن، آقا، چون ميدوني
کتاب هاي زيادي برا ناشر من فرستاده ميشه
پس يک مسئوليت خيلي بزرگه
شرط ميبندم همينطوره
،ولي وقتي به صورت عادي ميخوني
به خاطر اينکه شغلته، مزه ش از بين رفته؟
ميدوني، مثل فاحشه ها
،من هميشه نگرانم وقتي اينکارو بذارن کنار
اينکه ديگه ميتونن از سکس لذت ببرن يا نه
تو هميشه نگران ايني؟
نه. بعضي وقت ها نگران اين هستم -
اوه خوبه، باشه -
،چون يکي که هميشه نگران اين باشه
خودش به يه نگراني تبديل ميشه
وقتي يه روزنامه ميخوني، پيش خودت ميگي؟
'فراموشش کن، اين شغلمه؟'
تو با فاحشه هاي زيادي اختلاط کردي؟
...وقتي يه منو غذا رو ميخوني، ميگي که
'نه، اينو نميخونم، مگر اينکه پول خوبي بهم بدين '
با چند تا فاحشه بايد صحبت کني تا اين  موضوع حل بشه؟
برنامه داري که بزني بري سمت شرق اروپا و تايلند؟
ميخواي تا ماشينم باهام بياي؟
آره   - باشه -
چرا که نه -
به نظر فکر خوبيه
تو چي؟
آره، سه تا برادر بزرگتر دارم
خدايا -
آره -
کجا هستن؟
پشت سرت
مگه موقع پارک کردن مشکل داشتي؟
ببخشيد؟
فقط ماشينت خيلي دوره
... آره خب، راستش ماشينم
بيرون خونه م پارک شده
با يه ماشين ديگه رفته بودم جشن
باشه
خوبه. عاليه
و رسيديم
خداي من -
آره -
ماشين، خونه. خونه، ماشين
کاملا باعقل جور در مياد
خيلي منطقيه
يا مسيح
...ام
کليد
من ميرم تو اتاق خواب و پيژامه هاي جديدم رو بپوشم
باشه
و بعدش تا يه دقيقه ديگه ميتوني بياي تو و درشون بياري
اگه خودت بخواي
يک دقيقه
سلام
اوه خدايا، حالت خوبه؟ -
آره -
شرمنده
اشکالي نداره
از جلو بازشو ئه
چيه؟
از جلو باز ميشه
آره آره، البته
ممنون -
خواهش -
اووه، آفرين
مطمئنم دفعه بعد بهتر ميشه
به نظر من که خيلي دوست داشتني بود
درسته، نه، خيلي دوست داشتني بود
درواقع. ميشه يه ديقه بهم وقت بدي؟
باشه
سلام
خطرناکه
واقعا خوب سوتين هارو ميشناسي
دوست دارم اينطور فکرکنم
احسنت. بعضي ها اولين بار حسابي گند ميزنن
آماتور ها
ميشه يه ديقه بهم وقت بدي؟
حتما
نتونستم صبر کنم
خداي من
..بهترين شب زندگيم. و حالا گمون ميکنم قراره
بهترين خواب کل زندگيم رو تجربه کنم
پس يه بار براي مرد عالي من کافيه؟
فکر نکنم که اين کاملا عادلانه باشه
خداي من، ديرمون شده -
نه، نشده -
.....طوري نيست، فقط
خداي من
خدافظ
نگران نباش، يه کاريش ميکني
ميبرمت خونه
خدافظ. خدافظ. خدافظ
نه
باشه، يه سري خبر بد دارم
داري مي‌ميري؟ -
نه، اونقدراهم بد نيست -
من دارم مي‌ميرم -
نه -
پدر مادرم تو شهر هستن. ميخوان بيان ديدنم
دارن ميان اينجا
اوه خدايا، پدر مادرت
پدر مادر آمريکايي؟
کي؟ -
همين الان -
...آره، اونا بهم گفتن و من به تو نگفتم
و فکر کردم که کنسل ميکنن و نميان
چون معمولا اينجوريه، ولي اينکارو نکردن
همين الان الان -
بهتره که شلوار بپوشي
خدايا، باشه باشه
متاسفم . متاسفم
اصلا ميدونن من وجود دارم؟
آره. من به يه چيزي مثل تو اشاره کردم
ولي چيز بخصوصي نگفتم
آره، اونا کاملا پيرو سنت هاي قديمي هستن
پس بهتره اين شلوارهارو نپوشي
باشه آره
اوه خدايا، باشه
ميشه معطلشون کني؟ معطلشون کن
بياين بالا
چي؟ -
شرمنده، خوششون نمياد منتظر بمونن -
باشه. من  اينجا زندگي ميکنم؟
قطعا نه
ما سکس ميکنيم؟
آره. ولي نه دهاني
نميخواستم به دهاني اشاره کنم
باشه خوبه پس نگو. چطور فکر کردي
که اين ميخواد وسط کشيده بشه؟
ميشه با اين بهم کمک کني لطفا؟
نميدونم. اگه اينجوري شد، فقط کاملا انکارش کن
کي ميخواست بحثش رو بکشه وسط؟ بابات؟
'تيم، اخيرا برا دخترم کُس‌ليسي نکردي؟ '
خب، آدم چه ميدونه
باشه
باشه   - آره -
آماده اي؟  -آره -
اومدن -
آره، اومدن -
آره، باشه، درست پشت سرم باش
باشه، خيله خب باشه
بابا -
سلام عزيزم -
مامان -
اين تيم هست
سلام قربان. خانم
...بهتره وقتي برگرديم که مهموني نداشته باشي يا
...اوه خب، اينجوري خيلي مشکل ميشه
چون راستش تيم اينجا زندگي ميکنه
واقعا؟ با تو؟
آره، آره، ولي سکس دهني نداريم
اينو بهتون قول ميدم
جانم؟
ببخشيد
خب تيم، بهمون بگو که اهل کجايي
کدوم بخش از کشور؟
اهل کورنواله، آره. اونجا خيلي قشنگه
همون چيز کوچولوي آخر نقشه ست
که يه جورايي شبيه کفش هستش
و تو يه وکيلي، درسته؟
آره، درسته و هيچوقت هم نميبازه
،آدم فکر نميکنه که قراره برنده شه
... و بعدش يه چيزي از کيفش در مياره و
کي فکرشو ميکرد، دوباره برنده ميشه
هيچوقت هيچکدوم از سوال هاي خودت رو جواب ميدي؟
...من
آره، جواب ميده، معمولا اينطوره
... ولي امروز نه، چون
چون  همه حرف هارو من ميزنم
چون خيلي دستپاچه م
،و يه جورايي عاشقش هستم
و ميخوام شما هم دوستش داشته باشين
عزيزم
شرمنده تيم. ميدمش دست تو
شروع کن
...آره، فکر کنم بابام
ميشه يه چيز ديگه بگم؟ -
آره -
خدارو شکر که تموم شد
...برا نمايش تئاتر ملي فردا
دوتا بليط بهم دادن. ميخواي بياي باهم بريم؟
اوه نه اصلا. فقط ميخوام کل روز رو بخوابم
نميدونم چرا رفتن به تئاتر بايد
سر راه اين کار قرار بگيره
بهترين خواب هاي زندگيم تو رويال شکسپير رخ داده
نه، يکي ديگه رو ببر
من واقعا از تخت خواب خوشم مياد
و واقعا از تئاتر ها بدم مياد
کاملا همينطوره
...ولي چه نوع نمايش غمناکي قراره شب شنبه اجرا بشه
اونم بدون هيچ اطلاع قبلي؟
احسنت
واي خداي من، شارلوته -
کي؟ -
عشق اول من -
کجاست؟ -
اونجا. زير علامت خروج
اون پيرزنه؟ -
نه، پيرزنه رو نميگم -
اون بلوند حيرت انگيز
اوني که موهاش تيره ست؟ -
نه، بلونده -
بلوند، يعني موهاش بلونده، مگه نه؟
خارج از صحنه
باشه، تو اينجا بمون. جدي ميگم
همينجا بمون
شارلوت
واي خداي من، تيم
خيلي از ديدنت خوشحالم
واو. اين دوست دخترم تيناست
نه
خيلي محشره، خب سلام تينا
چرا محشره؟
خب ميدوني، تو زندگي لحظاتي هست که
هيچوقت از ياد آدم نميره
پس زدن من توسط شارلوت يکي از اون لحظه ها بود
...ولي حالا ميدونم که دوست‌دختر داره، خب
اين يک بار عظيميه که ناگهان از روي دوشم برداشته شده
،دوباره ميتونم با اعتماد به نفس
نسبت به علاقه م به جنس مخالف کار کنم
از اون نوع دوست‌دختر ها نيست
چي؟
فکر ميکني من همجنسگرا هستم؟
نه
نه، البته که نه
نه، دوست دختر
آره. نه، عجب
،دوستي که دختر هستش
که واضحه شما اينطور هستين
من فقط ميرم پيش دوست پسرم که پسره
واي خداي من، تيم
از ديدنت خيلي خوشحالم
نگاش کن
اين دوست دخترم، تيناست
...سلام تنيا. گرچه بايد
يه ذره با اين مراقب باشي
...هنوز کلي از ما آدم هاي قديمي هستن
که تفسير دوست دختر براشون معني همجسنگرا بودن ميده
،پس وقتي ميگي که تينا دوست دخترت هست
مردم فکر ميکنن که همجسنگرا هستي
من همجسنگرا هستم
جدي؟
تو با اين مشکل داري؟
نه ندارم، من عاشق اون چيزا هستم
...من فقط
عجب
،الان دختري رو ديدم که سه تابستون پيش
قلبم رو شکوند
بيا بريم سلامي کنيم
نه، بهتره که گذشته هارو زنده نکنيم
بجنب
بهترين شب زندگيم بود
من هميشه اين منطقه رو دوست دارم
خيلي هياهو داره، منظورم اينه که
اون تصاوير خيلي رنگارنگ هستن
وقتي اينجا هستم، خيلي خوشحال ميشم -
...اين همه رنگ ها و
تيم
اوه شارلوت -
تيم -
از ديدنت خوشحالم
چه غافلگيري خوبي
شرمنده، اين دوست‌دخترم تيناست
همجنسگراست -
خفه شو -
سلام تينا
يه نگاه به خودت بنداز
...اصلا به ذهنم خطور نکرده بود
که بيرون کورناوال وجود داري
،ميخوايم بريم شام بخوريم
ولي خيلي عالي ميشه که هر ازچند گاهي همديگه رو ببينيم
آره حتما. خيلي خوب ميشه
سلام منو به کيت کت کوچولو برسون
چطوره؟
خوبه. راستش زياد با لندن خوب کنار نمياد
درسته و خب، جيمي ميگه
بعضي وقت ها مي‌بينتش
جدي؟ از کي تا حالا؟
ميدونستي که هميشه يه چيزي بينشون هست
شرمنده. شما؟
خلي خب، ممنون
خب، منظورش اينه که اسمت چيه
راجر -
نه، اين نيست -
نه نيست، روري هستم
خوشوقتم، روري -
آره -
درسته شرمنده، ديگه بايد بريم
واقعا از ديدنت خوشحال شدم
به زودي ميبينمت -
باشه -
خدافظ
خدايا، خيلي قشنگه
انقدر قشنگه که اگه باهاش سکس کني، ميميري‎
دکمه هاي پيرهنش رو باز کنه و
وقتي که سينه هاش رو ببيني، چشم هات منفجر ميشه
بايد با چشم هاي کور باهاش سکس کني
و بعدش، مي‌ميري
...متوجه شدي که شماره ش رو بهم نداد
به تينا گفتم که تنها بره شام بخوره
گرسنه اي؟
آره البته -
عاليه -
خدافظ راجر
آره، عاليه
ممنون برا نمايش. پيروز باشي -
کجا ميخواي بريم؟ -
خب، هرجا که تو دست داشته باشي
تـرجمه و زيرنويــــس از
peyman-gwp  پيمان&   Batlaghi حامد باتلاقي
،ميدوني
دارم به اين فکر ميکنم که ما
تعطيلات تابستونو يکمي تلف کرديم
،اگر ميتونستيم تو زمان به عقب سفر کنيم
شايد مجبور نميشدم نه بگم
...من
همين نزديکي ها زندگي ميکنم
ميتوني تا خونه باهام بياي؟
آره
آره؟ بله، البته، آره
خب، رسيديم
...داخل خيلي
.بهتره
.مطمئنم که هست
...خب... خب
...خب
،خب
...خيلي از ديدنت
خوشحال شدم، شارلوت
عجب شبي بود
...کاملاً خوش گذشت، اما بايد
برگردم
چون يه کار خيلي مهمي هست که همين الان بايد
انجامش بدم
بيدارشو. بيدارشو. چي؟
مـــري
با من ازدواج ميکني؟
ششــش
انقدر از خودراضي نباش
.خوابيدم. کاردرستي نيست
درسته
خيلي خوب پيش رفت
بيدارشو
چــــي؟
بيدارشو، بيا صحبت کنيم
براي چي؟
يه چيز مهمي دارم تا
ازت بپرسم
نميشه تا صبح صبر کنه؟
نه واقعاً
اما خيلي راحت ام
قشنگ ترين خواب رو ميديدم
اين چيه؟
چرا موزيک پخش ميشه؟
به چيزي که ميخوام ازت بپرسم مربوطه
يک دقيقه صبر کن
آهنگ عاشقانه
مردا با سوال هاي مهم
رو زانوهات وايسادي؟
روي زانوهاش
کجاي بازي برات خسته کننده بود که بعدش
تصميم گرفتي ازم درخواست ازدواج کني؟
يه چي تو اون مايه ها
آره، دقيقاً همون
،درحقيقت
باهام ازدواج ميکني؟
هيچ نظري براي پاسخ داري؟
آره، نه، از زندگي من برو بيرون، بازنده
همشون ممکنه
فکر کنم جوابم
بـــله ست
ممنون که ازم پرسيدي
و ممنون که سراغ اون پيشنهاد هاي خيلي رومانتيکي
که کلي آدم دوربر هستن نرفتي
از بقيه مردم متنفرم
منم همينطور
آره
ميرم راديو رو خاموش کنم
باشه، فکر خوبيه
ممنون، بچه ها
ببخشيد، يکمي خسته ست
اما واقعاً ممنونيم
ميتونين برين؟
!واو
خيلي زيباست
فکر نکنم درهر صورت تو يه اتقاق بمونيم
واقعاً؟
اگه بهت چاي تعارف کردن
فقط بگو نه
سلام
مامان، اين مـــري ــه
مــــري! سلام
خداي بزرگ، خوشگلي
...نه، اين فقط
فقط يه عالمه ريمل و رژ لب زدم
بزار يه نگاهي بکنيم
بله، خوبه
براي يه دختر خيلي بدِ که زيادي خوشگل باشه
جلوي حس شوخ طبعيشو ميگيره
يا يکي از اخلاقاشو
چـــاي؟
يه فنجون چاي دوست دارم
،يا عيسي
کل روزگير افتاديم
اون يه مهمون خيلي  استثنايىِ
فنجون بدون شکستگي
اوه، پرتاب سنگ
از وقتي که به اين اندازه بود انجامش ميدادن
و عيب هاي تو چي هستن؟
منظورم، ضعف هاي کوچيک
...من
خب، من اعتماد بنفسم خيلي کم ــه
خيلي خوبه
باشه، بعضي وقت ها اعصاب ندارم
خيلي نيازه، وگرنه چطور ميخواي
يه مردو مجبور به کاري که ميخواي بکني؟
...و، البته، من
براي پسرتون يه نقطه ضعف دارم
منم همينطور
اما بهتره بهش نگيم
نميخوام مغرور بشه
بدون توپ کارم خيلي خوبه
درموردش چه فکري ميکني؟
از تو بيشتر دوستش دارم
اوه، نگاه، اينو فراموش کرده بودم
جيمي فونتانا الموندو
بهترين رکوردي که توسط يه ايتاليايي ضبط شده
که انگاري يه گورکن مُرده رو سرش داره
و تو آلبومشو داري
!آره
!اون عينکارو داشته باش
!زودباش، بريم سر بازي
درسته
و عجب بازي خفنيه
براي اولين بار يه پدر و پسر
دارن با هم  فينال مسابقات جهاني
تنيس روي ميز بازي ميکنن
و هيچ کدومشون هم چيني نيستن
عجب بازي زيبايي بين قهرمان قديمي جهان
و پسرش
اولين بازيکن تنيس روي ميز کاملاً مو قرمز
بريتانيايي
اما نشانه هايي بر شروع شکست ستاره ي جوان هست
تو چشماش اشک جمع شده -
!نشده -
!به زودي ميشه
هي
!هي
نميدونستم اينجايي
آر ، يه مدتي خبري ازم نبود
باشه
کار چي شد؟
خب چند وقته اينجايي؟
يه چند هفته اي
...خداجون! پس زندگي تو لندن
ترسناک
باشه
مـــري اينجاست؟
بله
کجا؟پايين پله ها
درست رفتار کن
!مهربان باش
!مراقب باش
،آره، منم از ديدنت خوشحال شدم
...داري سعي ميکنم احساس خوبي بدي
آره، تو احساس خوبي ميدي
درسته، معذرت ميخوام، معذرت ميخوام
ميخوام يه خبر مهم بدم
مهيج ــه
ما بعد از کمي فکر کردن تصميم گرفتيم
ازدواج کنيم
خبر خيلي خوبي بود
با کي داري ازدواج ميکني؟
با مـــري، اونجاست
خدارو شکر
،جـــولي شرمسار ميشد اگه يه دختر ديگه بود
فکرشو بکن
ماخيلي راضي هستيم
نه، متأسفم، آره
ضمناً، عروسي خيلي زود ميگيريم
چون يه بچه هم تو راه داريم
حامله اي؟
بله
پدرش کيه؟
خب، تـــيم، اميدوارم
خدارو شکر، جولي ناراحت ميشد
اگه مال کس ديگه اي بود
بايد امشب تصميم بگيريم
چي؟ -
همه چي -
منظورم اينه تنها چيزي که براي عروسيمون
...تصميم گرفتي اينه که من از راهرو
با صداي آهنگ يه ايتاليايي عجيب غريب
آهنگي رو که الموندو اسمشه ميخونه، بيام پايين
بهترين آهنگ
که من خيلي قاطعانه ميگم نه
خب معامله اينه
براي هر تصميمي که ميگيري
يکي از لباس هامو درميارم
،باشه، نظرمو جلب کرديد
خانوم جوان
،درسته، آم
کجا ميخواي ازدواج کنيم؟
خونه، از جاي ديگه بدم مياد
باشه
خدا، خوبه
کشيش قراره کي باشه؟
بايد از آشناهاي محله باشه
با دندون هاي زرد و ابروهاي پيوندي
باشه
اوني که گفتي به نظر هگريـــد مياد
آم
ساقدوش؟
لعنت
ساقدوش، همين حالا
نه، خيلي سخته، هيچ فرقي نميکنه از هر جهت باخته
...تمام اونايي که انتخاب
نکردي ناراحت ميکني، و ازاوني هم که انتخابش کردي
متنفر ميشي
چون يه سخنراني بد ميکنه و روزو خراب ميکنه
ميخواي اين هاپو کوچولوهارو ببيني يا نه؟
آره، ميخوام
جـــِي، انتخاب خودته
اون بهترين دوستم ــه
اما يه احمقه
آره، همه چي رو خراب ميکنه
روري، مطمئن؟
نه، هَري
هري شد، بيا انجامش بديم
روري، ببخشيد
چي؟ چه تقلبي
باشه، اشکال نداره
ماه عسل؟
تخت خواب و صبحانه تو اسکاتلند
من شرتمو براي اسکاتلند درنميارم
اما فقط از پس هزينه اين ميتونيم بربيام
شرتتو دربيار
درنميارم
!شرتتو دربيار
دو هفته اقامت تو بالي ميخوام
اندونزي
شرتتو دربيار
قصد استراحت نداري؟ نه
نه! تو بودي؟ من نبودم
براي توئه
نه، گير افتادم -
!دارمش، دارمش -
!کمکم کن
!آره
!درسته، دنبالم کن
!خداي من
!خدا
!يه شوخيه
بگيرش
آره، بيايد
از اين طرف
!خداي من
،سلام
من روري هستم
،وقتي تيــم ازم خواست که ساقدوشش باشم
وحشت کرده بودم
بنابراين فکر کردم که بهترين چيز، پيدا کردن يک
کتاب درباره ي سخنرانيه و ايناهاش
و ميگه به داستان هاي خنده دار فکر کن
،و يه داستان خيلي خنده داري هست
در واقع از سر کار
مورد خيلي پيچيده اي درمورد پي آمد
دور زدن حق استهلاک مالکيت بود
... مال املاک حاصل از طلاق، و
،اجازه بديد مفهموم توضيح بدم
...مدعي عليه
وقتي تـــيم ازم خواست سخنراني
،ساقدوششو بکنم
،واکنش فوري من اين بود
چقدر ميخواي بهم پول بدي، کثافت کوچولو؟
من مجاني نمينويسم، ميدوني که؟
اين ها دخترهايي بودن که اون موقع براش موجود بودن
سلام، دخترها؟ واين آخرين جايي يه که باهاشون پيش رفته
،بزاريد شماره هارو توضيح بدم
،شماره 5، ساک زني
شمار ه هشت، دخول کامل -
و به سلامتي -
مردي که بدترين مدل مو رو داشت
اما بهترين عروس در اتاق
،خانوم ها و آقايان
تيم و مــري
تــيم و مــري
ماييم
اي کاش گفته بودم دوست دارم
گفتي، پدر
غيرمستقيم بود
مطمئن نيستم غير مستقيم براي روز عروسي به
اندازه ي کافي خوب باشه، توهستي؟
نه، اينکارو نکن، اشکالي نداره
،همينطور که هست خيلي خوشحالم
واقعاً مجبور نيستي
هر کاري بخوام ميکنم، مرد جوان
ميشه منو ببخشي فقط براي يک لحظه؟
بعد ها ممکنه بهتون درباره ي
شکست هاي زياد تـــيــم به عنوان يک مرد و
بازيکن تنيس روي ميز بگم
،اما
مهمه که اول
بزرگترينشو بگم، من تنها
سه مرد رو در زندگيم دوست داشتم
پدرم آدم سرد و پستي بود که
دايي عزيزم دزموند ميمونه
(و البته بي بي کينگ (نوازنده
و اين مرد جوان که اينجاست
من کساني رو که ازدواج ميکنن تنها يک نصيحت ميدم
ما همگي در پايان کاملاً مشابه هم هستيم
همگيمون پير ميشيم و همون داستان هارو براي
دفعات ميگيم
اما سعي کنيد و با کسي که
مهربانه ازدواج کنيد
واين يک مرد مهربانه
با قلبي بزرگ
من خودم به خصوص به
،خيلي از چيزهاي زندگيم افتخار نميکنم
اما بسيار مفتخرهستم
که پدر پسرم باشم
خيلي متأسفم که مزاحمتون شدم، اما ميخوام بدونم
ميشه امضاتونو داشته باشم
نه، نه
،من الان تو عروسي ام
به خاطر خدا هم که شده
من اينجام عشق حقيقي رو جشن بگيرم
امضا ناخوانامو روي يه تيکه
کاغذ مسخره که بتوني توي سايت اي بِي بفروشي
بنويسم
که تو عروسي بعدي  بتوني يه کلاهي  که کمتر زشت باشه
بزاري رو سرت
ميبينم که با عمه ام مـــي آشنا شديد
خدا، مردم بايد برچسب اسم بپوشن
،دفعه بعدي عروسي تو ميشه
پيشي کوچولو
نميدونم، دايي دي
پسرا زياد خوب نيستن
نيستن، عزيزم؟
تو تجربه ي من نه
اونا هميشه حق آزادي ازت ميگيرن
و در ازاش برات کار زيادي نميکنن
خوش مزه ست، آره؟
خوش مزه گفتنتو دوست دارم
دوست داشتي يه روزي که
کمتر باراني بود انتخاب ميکرديم؟
نه
هرگز
و هم اکنون آغاز ميشود
خيلي و خيلي از انواع روزها داريم
!کيف ميده
پوزي
اسمش پوزيـــه
زيباترين دختر دنيا
باباتو ميخواي
آره، ميدونم
آره
هيچ کس هيچ وقت نميتونه تو رو براي
اتفاقي که بعد از داشتن بچه برات ميوفته
آماده کنه
وقتي بچه رو تو دستات ميبيني
و ميدوني که حالا وظيفه ي توئه
هيچ کس نميتونه تو روي براي عشق و ترس آماده کنه
دوست داشتنيه
تو بچه خيلي زشتي بودي
بيشتر شبيه شامپانزه بودي تا بچه
اولين باري که ديدمت رو يادم مياد
خدارو شکر کردم که نزديک باغ وحش لندن بوديم
زودباش، کوچولو خراب کارو بده بياد اينجا
بزار ببينم ورجه و وورجه ميره يا نه
،آره
قطعاً ورجه وورجه ميکنه
ببين
هرکاري ميتونه بکنه
نگاه، سلام
عزيزم
هيچ کس نميتونه تو رو براي عشق
اونايي که دوستشون داري آماده کنه
و هيچ چيزي نميتونه تو رو براي
دوستان سهل انگاري که بچه ندارن آماده کنه
ميخواي بريم پيش عمو جي؟
،نه، ممنون، خوبه
عاليه
و باعث شگفتيه که چقدر سريع
مجبوري به محلي جابجا بشي که
نميتوني از پس هزينه ش بر بياي
ببين چي پيدا کرديم
!ببين کيه
!عزيزم
ببخشيد
ناگه، سفر درزمان تقريباً غير ضروري به نظر ميرسه
چون تمامي جزئيات زندگي، خيلي خوش آينده
اسمش چيه؟
هوراس، فکرکنم
البته که هست
بهم گفتن، براي پدرخوانده فقط يه چيز مهمه
هيچ وقت کادويي کوچکتر از بچه نيار
خفه شو، حرومزاده کوته بين
نگران نباش، من هيچي نياوردم
هيچ وقت نميفهمه
هنوز مغز نداره
انتظار ديدن تو رو اينجا نداشتم، هري
مهموني بچه ها به تيپ تو نميخوره
نه، مـــري، منو فريب دادن، بهم گفتن مشروب مجاني هست
از بچه ها متنفر ام، خودت ميدوني
بگذريم، کيت کت کجاست؟
نيمدونم، گفتش نزديکاي 3 اينجاست
و ميدوني کيک بنفش مخصوص براش
داريم
!ايناهاش
چه حلال زاده، خودشه
صبر کنيم تا عمه کيتي بياد اينجا
هي، جيمي
خواهرم کجاست؟
فکر کردم اينجاست
نه، هنوز نرسيده
اين خوب نيست
معنيش چيه؟
آه... ما صبح يکم بحث کرديم
...سر هيچي، اما اون مشروب خورد، پس
و دويد سمت ماشين سوارش بشه و بياد اينجا
...بهش گفتم اينجا منو ببينه
يه آهنگ از باز لاهرمن هست که اسمش کرم ضد آفتاب ــه
اون از نگراني درباره ي آينده ميگه
که به اندازه ي تلاش براي حل
يک معادله جبري با آدامس بادکنکي جويدني موثره
دردسر واقعي تو زندگيت
هميشه چيزي خواهد بود که هيچ وقت به ذهنت خطور نکرده
چي شد؟
ما دعوا کرديم
،و
شايد من خيلي هوشيار نبودم
چطوره؟ خوب نيست
کي از پيشت رفت؟
از کجا؟
من زمان دقيق، و آدرس دقيقشو ميخوام
رسيديم، ببخشيد، ببخشيد
زودباش
خدا
سلام، اوناهاش
اينجا يه بچه کوچولو زندگي ميکنه؟
آره، و خيلي هيجان زده شده
طبقه پايينه
تولدت مبارک، پوزي
شرمنده، بايد کيت کت رو ميرسوندم
فکر ميکردم قراره خودش رانندگي کنه
معلوم شد نميتونه
حالش خوبه؟ بعداً
براي کيت کت نگرانم
آره، ميدونم
اون داشت مشروب ميخورد وقتي ما داشتيم چاي ميخورديم
و جيمي باهاش خوب نبود
وکيک فنجوني بنفش رو هم نخواست
بايد يه کاري براي درست کردنش بکنيم
آره
،اما، ميدوني
اگه قراره درست بشه، فکر کنم بايد خودش اينکارو کنه
شايد
شايد هم نه
عزيزم، چي شد؟
توبهترين فرد تو جهاني
توبا همسرم برابر هستي، نميفهمم
شايد، فقط شايد
من بازنده ام
،هر خانواده اي داره
مثل کسي که بازنده ست
کسي که نمراتش خوب نيست
کسي که لکنت داره
کسي که زندگيش پر از سقوط وشکسته
شايد من بازنده مونم
نه
باشه، ميخوام يه رازي رو بهت بگم
وبايد بهم قول بدي پيش خودت نگهش ميداري
ما هميشه راز نگه ميداريم
نگه ميداريم؟
،قول ميدي، که هيچ وقت، هيچ وقت
،هيچ وقت
،هيچ وقت، هيچ وقت
هيچ وقت، هيچ وقت، نميگي؟
آره
ميتونم تو زمان سفر کنم
چرا توي گنجه زير پله ها وايساديم؟
چون ميخوايم برگرديم عقب تو زمان و قراره
يه سري کار هارو متفاوت تر انجام بدي
وقتي با نمکي خوشم مياد
دستمو بگير، چشماتوببند
!خداي من! خداي من
خداي من
شوخي ميکني؟
ميتونم تو زمان هرجا برم و منو برميگردوني به بدترين مهموني
متأسفم اينطوره، بريم
کار داريم
چي کاري؟
مطمئن بشيم که جيمي کينکيد نبيني
زودباش، برو اينجا
!اما ميخواد عاشق من بشه
نه ايندفعه نيست
اين دختر خوشگله کيه؟
جنيفر ــه، درسته؟
آره
!خودشيفته
از دامنت خوشم مياد، جنيفر
ممنونم
درسته، فهميدم
اگه من رو نديده بود، با يه نفر ديگه سکس ميکرد
از اولش تمومش کنيم؟
ببخشيد، جيمي
،ببخشيد
ميشناسمت؟
آره، ميشناسي
خيلي خوب، ببخشيد
و اين کاري بود که بايد از اولش
ميکردم
سال نو مبارک، همگي
سال نو مبارک
وبرگرد به گنجه
!عالي بود
حالا چي ميشه؟
خدا ميدونه
اميدوارم از اين لحظه به بعد از
مرداي بد و عوضي دوري کني چون اونا
عوضي و بد هستن
از کي تا حالا اينقدر جدي شدي؟
از موقعي که به فکرم افتاد ممکنه از دستت بدم
،خودتو محکم کن
ممکنه عجيب بشه
اوضاع عوض ميشه
خداي من
چي؟
جِي
جِي جِي؟ آره
و اون قابل ستايشه، خداي من
،درسته
بيا انجامش بديم
بجنبيد، شما دوتا
مامان همين الان يه بسته بيسکوييت باز کرد
تو ذهنم برات يه کاري دارم
ميدونم ميخواي چي بگي
يه بيسکوييت بردار و بيا کمکم کن
اما بقيشو بزار براي عمو دي
فقط يه مرتب کردنه
توخوبي؟ دلم برات تنگ شده بود
آره
مامانت ميخواد يکم باغبوني کنم، باشه
،يه کم مرتب کردنه
همه چي از کنترل خارج شده بهم ريخته
هر چي به نظر از بين رفته، بنداز بيرون
ما دنبال اين بوديم، باشه؟ بسيارخب
چيزاي مرده، اينو ميبيني
اونا تبديل به خرده ريزش کردن، نکردن؟
اوضاع چطور پيش رفت؟
بي اندازه رضايت بخش
خيلي خوشحالم، ميخوام همه چيزودرباره اش بدونم
ميتوني برامون شام درست کني چون يه کاري هست
که بايد قبل از ساعت 6 انجام بدم
يا اخراج ميشم؟
آره، انجام کار ديگه اي رو بيشتر از اين دوست ندارم
بسيارخب، بي نظير ترين فرد دنيا کجاست؟
!بيا پيش بابات و غذاهاي له شده رو بکن تو دهنت
سلام به تو، پسر کوچولو
توفقط
.همينجا منتظر باش تايه دقيقه ديگه ميام
بابا، ميشه باهات حرف بزنم؟
آره، البته
نميتونم به قبل تولدبرگردم، ميتونم؟
نه، بايد بهش اشاره ميکردم
تاوقتي که بيرون بياد خوبي اما
اسپرم مشخص در زمان مشخص اين
،بچه بخصوص بهت داد
بنابراين اگه حتي ذره اي
متفاوت عمل کني، تو يه بچه متفاوت خواهي داشت
بنابراين، هر روز تا ديروز مثل هميشه ست؟ گم شده؟
درست مثل براي بقيه افراد
باشه، جالبه
سخته، دوستت دارم، پدر
بايد برم
نه
ما اين اتاق ترک نميکنيم
تا وقتي که يه راهي
پيدا کنيم که اين ديگه هيچوقت اتفاق نميوفته
حالا ميريد؟
بايد جيمي رو ول کنم، نبايد؟
براي دلايل خوب
وبايد مشروب خوردن رو تموم کنم
و ترک کردن محل کار
...و بايد با کسي برم بيرون که
.مودب وکسل کننده ست
آره
و ميدوني، مودب بودن لزوماً کسل کننده نيست
مثل کي؟
مت ديمون؟
باشه
من با مت ديمون ميرم بيرون
،بگو بينم
جي رو جديداً نديدي؟
جي تو؟ چي، جي مو چسبيده رو ميگي؟
(يکم شبيه مافيت هاست؟(برنامه کارتوني عروسکي
آره
يهو به ذهنم رسيد
هميشه بهت نظر داشت
واقعاً؟ آره
!عجيبه
فکر ميکنم شام دعوتش کنيم
وقت داري؟
احتمالاً، قبلش بايد يکم به خودم برسم
آره، خيلي داغون به نظر ميرسي
جونا
خدارو شکر برگشتي
يه کابوس بود
ميدونم ، به هر حال همه چيز خوبه
کجاست؟
اين تنها شب مزخرف من تو کل زندگيم بود
پوزي کجاست؟
!اونجاست! سلام
سلام! سلام
عزيزم، چطوري؟
بيا يه بچه ديگه بياريم
عمراً، نه
،درد داشت و من چاق شدم
منظورم واقعاً چاقه
يکم چاق شده، نشده؟
به مامان بگو خواهر ميخواي
نه، به بابا بگو با تک فرزند بودن
خوشحال تري
خوشبختانه ما جوان و بي دقت هستيم و
طولي نکشيد که چهار نفر شديم
،و اين پوزي ليک شگفت انگيزه
تنها سه سال داره
کم مونده رکورد ده متري المپيک خانوم هارو بشکنه
!ميخوان اينکاو بکنن، و اينجا، تونستن، عاليه
،عالي بود
خيلي خوب بودي
توش راحت خوابيدي
ميشه کمکم کني؟
خيلي نگرانم
براي شام با نويسندمون چي بپوشم؟
بزار کارم با هيولا تمام بشه و ميام بالا
عاليه، ممنونم
دوباره برو
باشه، اين چطوره؟
خوشگله، کار انجام شد، آره
...نه، جدي باش، اين
نميدونم، نه، ازش بدم مياد
آره، کسل کننده ست و
منو شبيه يه جور احمق ميکنه
،نه، حق با توئه، کسل کننده و ناجوره
ازش متنفرم
باشه، اين چطور؟
خوشگله، موفق شديم
نه، زيادي سينش بيرونه
هستش؟باشه
اين زيادي سينه نما نيست
،نه، من اين پاشنه بلندهارو نمي پوشم
شبيه يه فاحشه شدم
پس پاشنه بلند نپوش
اما بعدش مشکل کوتاهي پاها رو داريم
خب، ميخواي شبيه فاحشه باشي يا يه کوتوله؟
اخطار، اون يه اخطاره
!آره
نه
!نه
حالا از اين خوشم اومد
نه، دارم لباسمو برميدارم
،اين زير لباس ميمونه
چه پسر بدي هستي
اين يکي؟
بد نيست
يا اين يکي؟
يه سوال گمراه کننده ست، نيستش؟
!همون لباس قبلي، نه
نه؟
بسيارخب، فکر نکنم اين زياد بد باشه
آره، بي نظيره
واقعاً؟ اره
باشه، عاليه، خوبه
...اوم
آبي چطور؟
آبيه؟ اره
،اولي که پوشيدي کسل کننده و زشت بود
،اما اون زياد زشت و کسل کننده نبود
اونيکي؟
آره، کدوم ترجيح ميدي؟
نميدونم، راستيتش کم کم دارم ديوونه ميشم
فکر کنم از آبيه خوشم اومد
باشه، آره
بسيارخب، بسيارخب، پس بيا
با اين بريم؟
عالي به نظر ميرسي
واقعاً؟ آره
باشه، ممنونم
خدا
پوزي کجاست؟
پايين پله ها ولش کردم
در اتاقي که کتاب هاي دست خطي توش هست
باز نذاشتي که؟
فکر نکنم
نگام کن، بهم نگاه کن
،و از طريق اين باهام صحبت کن
اساساً زندگيم تمومه
،واقعاً بايد برم بيرون فقط براي 2 دقيقه
،شايدم يک دقيقه
!جرأتشو نکن
!جرأت نکن جوابشو بدي
ميخوام چيکار کنم؟
فکرکنم بايد به تلفن جواب بديم
،اگه به تلفن لعنتي جواب بدي
با تلفن ميکشمت
،به تلفن جواب نميدم
،امابايدبرم بيرون
،نه، بيرون بي بيرون
بيرون رفتن نداريم، نه
باشه، بسيارخب
متأسفم،آقاي مک کوين
،مابيشتر کتاباتونو خونديم، اما
ميبينيد که، بقيشون
رنگي يا پاره شدن
آره
اصلاً نميدونستم پوزي
حتي بلده چطور از اين
،دستگاه استفاده کنه
يه جورايي واقعاً تحسين برانگيزه
چيه؟ چطور ميتونم کمکتون کنم؟
مـــري
نه، همه چي...متأسفم
پسرتون توضيح ميده
مامانته
سلام، مادر
...نه، نه، همه چي خوبه، ما
مستقيم ميايم اونجا
باشه، خداحافظ
سلام، عزيزم
مامان، چطوري؟
صادقانه؟
چرا نه؟
آتيشي شدم
بدون پدرت به زندگي هيچ علاقه اي ندارم
مــري، بيا تو
بريم يکم چاي درست کنيم
حالت چطوره؟
آره، خوبم
خوردي؟
بله، البته
دزموند
حالت چطوره؟
خيلي خوبم، ممنون
گرچه يکم احساس گرما ميکنم
،پدرت
فکر ميکنم، زياد خوب نيست
سرطان
آره
واقعاً در موردش ناراحت ام، تـــيم
تو عروسيت گفت که دوستم داره
،داره -
ميدونم -
اون بهترين روز زندگيم بود
پس احتمالاً اين بدترين روزشه
پدر
به خاطر خدا
تو ديگه نه
چي؟
خب، کيت کت همين الان اشک تو چشماش
جمع شد حالا تو اينجايي
مامان چي ميگفت؟
حقيقت
،آره، خب
غير از اون؟
ممکنه مال سيگار کشيدن باشه اما نميتونستم
تغييرش بدم چون مال قبل اينکه تو به دنيا بياي بود
و به هرحال، مادرت قطعاً اگه همچين
،سيگار کش جذابي نبودم باهام بيرون نميومد
،به محض اينکه ممکن بود تشخيص داده شدم
اما دير شده بود
چقدر وقت داريم؟
ميدوني که، ممکنه يه سال باشه
دقيقاً چقدر؟
متأسفانه، چند هفته
قبلاً اين گفت و گو رو  داشتيم؟
آره
چه اتفاقي افتاد؟
ترجيح دادم خودمو نااميد کنم
بغلت کردم
متأسفم
...فکر ميکنم، فقط فکر کردم با موضوع سفر درزمان
نه، هيچ وقت نگفتم ميتونيم اوضاع رودرست کنيم
هيچ وقت نگفتم
،زندگي مثل يک چمدان درهم برهمه
مهم نيست کي هستي
،به مسيح نگاه کن
اون پسر خدا بود
به خاطر خدا هم شده، و ببين چطور شد
ميدونم، اما
بايد متوجه بشي من احساس ميکنم
يکم فريبم دادن
،نه نکن، درحقيقت، برعکسشه
تنها اونايي که از کار تو سن 50 سالگي بازنشسته ميشن
مسافرين زمان با سرطان هستن که ميخوان
با پسرشون تنيس روي ميز بيشتري بازي کنن
درسته
پس موضوع اين بود؟
،متأسفم مجبور شديم زنگ بزنيم
يهويي همه چي خراب شد
و يه چيز خيلي مهمي براي گفتن بهت دارم
،يا، بزار ببينم
،ميخواي راز بزرگ بدوني
يا ترجيح ميدي براي خودت پيداش کني
همونطور که من پيدا کردم؟
،يا حضرت مسيح
يه راز ديگه هم هست؟
،کمتر داراماتيکه
بيشتر مهمه
نکته اصلي تمام اين قضايا
نه، ادامه بده، بهم بگو
بزار يه کم وقت ذخيره کنيم
،و بنابراين راز فرمول براي شادماني بهم گفت
قسمت اول از دو قسمت نقشه
،اين بود که بايد با زندگي معموليم پيش برم
،روز بعد روزشو زندگي کنم
مثل هر کسي
،اين اظهاريه کنوني ما با پاراگراف اصلاح شده ست
بارنگ روشن مشخص شده
،روپرت، روپرت
بهترين کاري که از دستت بر مياد همينه؟
،نه، البته که نه
ميتونيم تغييرش بديم
،ماده شماره دو
،عصر بخير، قربان
امروز اينجا ميخوريد يا با خودتون ميبريد؟
،ميبرم، لطفاً
آره؟
مشکلي نيست
،عاليه، ميشه 4.24 دلار،آقا
خيلي ممنون از شما
خوبه واين هم بقيتون، آقا
هفتاد شِش پني پول خورد
ممنون، ممنونم، سلام به شما
اينجا ميل ميکنيد يا با خودتون ميبريد؟
آيا مدعي عليه جان ولبک را متهم ميشناسيد يا خير؟
گناه کار نيست
واون نظر همگي شماست؟ بله
ممنونم، ميتونيد بشينيد
خداروشکر
اجازه بديد مدعي عليه سلب اتهام بشوند
در دادگاه برخيزيد
چراغ ها خاموش؟ -
آره -
،روز سختي بود
اما بعدش زمان قسمت دوم از نقشه پدر بود
اون بهم گفت که هر روز، تقريباً مثل روز قبل زندگي کنم
اولين بار با تمام تنش ها و نگراني ها که
مارو از فهميدن اينکه دنيا چقدر ميتونه
زيبا باشه نگه ميداره
اما براي دومين بار بهش پي ببرم
خب، پدر
بيا امتحانش کنيم
اظهاريه ما در اين لحظه چيه؟
...اينه ، تصحيح شده
رابرت، اين شدني نيست
اين بهترين کاريه که ميتوني بکني؟
تنهاتون ميزارم تاتصميم درستي بگيريد
اوه
عصر بخير، قربان، عصر بخير
امروز اينجا ميخوريد يا با خودتون ميبريد؟
ميبرم، لطفاً
کيسه ميخوايد؟
مشکلي نيست
عاليه، ميشه 6.23 دلار، لطفاً
و از بقيه روزتون لذت ببريد
ممنونم، خداحافظ
سلام
اطرافتو ببين! چي؟
اين اتاق زيبا نيست؟
آره
زودباش
گناه کار نيست
!عاليه
پس همچين روز بدي هم نبود بعد تمام اين اتفاقات؟
نه، واقعاً خوب بود
راستيتش معلوم شد روز خيلي خوبيه
خب، خيالم راحت شد
چون اگه روز خيلي بدي بود
فکر کردم مجبورم باهات سکس کنم تا برات
جبرانش کنم
شب بخير
روز خيلي، خيلي بدي بود
خيلي، خيلي بد پيش رفت
از کارم اخراج شدم
و بعدش يک مردو کشتم
روز خيلي بديه
وحشتناکه، اره
مثل بدترين روز
خيلي متأسفم
يک روزي، البته، اگرچه، فقط ميخواي يکبار ازش
بگذري
خوبي؟
خب، آماده ايم؟
معلومه که نيستيم، روز منفوريه
يک دقيقه بهم وقت بده
واقعاً عاليه
ديکنز تو جک گفتن خيلي خوبه، واقعاً خنده داره
از کجا اومدي؟
...از
باشه
روز بزرگيه
ممنون که سرزدي
لباس دايي دزموند چطوره؟
بي نقص
عاليه
اشاره کردم که آهنگ نيک کيو ميخوام؟
ترتيبش داده شده
ممنونم
ميتونم يکم برات بخونم؟
،بخون
کلي وقت دارم
فکر ميکنم که رومي ها بايد
همديگرو با بيني هاشون خيلي عصباني کرده باشن
شايد اونهابه اين خاطر مردم بي قراري که در نتيچه ي پي آمدش
بود
به هر حال بيني آقاي ووپسلز رومي
منو خيلي اذيت ميکرد...؟
درباره ي بچه ها چه فکري ميکني؟
راجع به چيشون؟
خيلي نيستن، هستن؟
چي؟
خب، منظورم اينه همش دو تا؟
اين حتي بيشتر از حد مجاز چيني هاست
،فقط فکر کردم که شايد، ميدوني
وقت بچه براي تضمين رسيده
چي؟
،در صورتي که يکيشون واقعاً باهوش باشه
نمي خوايم اون يکي بچه تمام زندگيشو حس
احمق بودن کنه
و اگه بچه سوم داشتيم، اونوقت ميتونستيم دو تا
بچه نادون شاد داشته باشيم
چي فکر ميکني؟
سخت ترين تصميم زندگيم بود
گفتن آره به آينده به معناي
گفتن خداحافظ به پدرم بود، براي هميشه
چرا يکم صبر نکنيم؟
البته
درست ميگي، آره
الان چطور؟
يا الان؟
الان؟
،آره
باشه
واقعاً؟
پدر هميشه آرزو داشت از ما بيشتر باشه
...بنابراين
به هر حال، ممکنه تلاشمونو بکنيم و
هيچ اتفاقي نيوفته
،دقيقاً
واقعاً ممکنه الان وقتش باشه
و نميتوني باور کني چه جزئياتي
تو مسير بيمارستان ميدونم
آره
يه لحظه منو ميبخشي؟
بايد برم پايين پله ها
و نتيجه 17 به 20 دررقابت باورنکردنيه تنگاتنگ
که بين دو  بازيکن کاملاً آماده
در تاريخ بازي ها انجام ميشه
جمعيت مسحوربازيکن جوان ميشن، و
با خاطره ي  گذشته ي درخشان بازيکن قديمي
اغوا شدن
خداي من، من پيروز شدم
يه سالي ميشد نبرده بودم
بالاخره خوب شدي
جايزه ام چيه؟ بدون شک، قسمتي از طلاي المپيک
يه بوس هم کارو راه ميندازه
يه بوس؟
فهميدم
پس همينه؟
همينه
آخرين فرصتم از وقت اضافه ست
بچه کم مونده به دنيا بياد
تبريک ميگم
پسرم
پدرم
کاري هست که از دستم بربياد؟
کاري هست که بخواي بکني؟
...نميدونم، يه چيز
هست
يه پياده روي کوتاه
،و البته کاملاً خلاف قانون
اما اگر چيزي رو تغيير نديم
،اگه خيلي مراقب باشيم
آسيبي نبايد برسونه
خوش ميگذره
واقعاً دارم سعيمو ميکنم
برو پايين تر
شکستت دادم
خسته شدم
ممنونم، پدر
خب، تقريباً با داستانم به روز بودم
مثل تموم خانواده ها، بعد از مرگ به زندگي عادت ميکنم
و هنوزم خوب بود
و اوضاع  به شکل قديميش برگشت
،فصل بعد فصل
و دقيقاً مثل هميشه بود
و به دوباره خوشحال بودن کيت کتي عادت کرديم
و بعد به مادر بودنش عادت کرديم
اگرچه يک مادر خيلي خوب و مطمئني نيست
،و در پايان
فکر ميکنم آخرين درسمو از سفر در زمان ياد گرفتم
و من حتي يک قدم از کاري که پدرم کرد جلوتر بودم
باشه، من به بچه ها ميرسم
نه، نگران نباش، من بهشون ميرسم
،آره، تو بهشون برس
تنبل مفت خور
حيقيقت اينه که الان هرگز به گذشته سفر نميکنم
نه حتي براي يک روز
فقط سعي ميکنم هر روزمو طوري
زندگي کنم که انگار
از روي قصد به اين روز برگشتم
تا ازش لذت ببرم، انگار که آخرين روز
از زندگي فوق العاده، و عادي منه
سلام، از قبل نشستي، عاليه
براي اينکار خيلي ممنونم
و ما هم ميريم داخل
!پوزي؟ پوزي
مشکلي نيست
ما همگيمون باهم در زمان سفر ميکنيم
هر روز زندگيمون
تنها کاري که ميتونيم بکنيم اينه که
،بهترين کاري که ميتونيم بکنيم
از اين گردش عالي لذت ببريم
...بله، بله، بله
باشه، پس ميبينمت
خداحافظ
بعداً ميبينمت
تـرجمه و زيرنويــــس از
peyman-gwp  پيمان&   Batlaghi حامد باتلاقي
:. TvShow .:
:. IMDB .:
:. TVSDL .: