تقدیم به تمام پارسی‌زبانان جهان
:سی‌نما تقدیم می‌کند
www.30nama.com
زیرنویس از
حسین اسماعیلی، امیر طهماسبی
اینجا "برک"ـه
اینقدر در نقشه دوره
که انگار اصلاً وجود نداره
روستام؟
در یه کلمه، استوار
نسل‌هاست که اینجاست
اما تک‌تک ساختمون‌هاش نوسازن
هواش روح‌بخش
و آبش تمیزه
و منظره‌ش هم جایی
برای شکایت باقی نمی‌ذاره
تنها نکته‌ی منفی‌ش
وجود آفت‌هاشه
می‌دونین، بیشتر جاها
موش یا پشه دارن
...چیزی که ما داریم
اژدهاست
با این وضع، بیشتر مردم می‌ذاشتن و می‌رفتن
.ولی ما نه
ما وایکینگ هستم
ما از جنگ‌ها فرار نمی‌کنیم
خودمون شروع‌کننده‌شون هستیم
"هی! "هیکاپ -
! شب بخیر -
برو خونه
...میرم، به محض اینکه
!دوباره سر راهی
!هیکاپ"، خودت رو بزن به مُردن"
(سکسکه)
...می‌دونین، اژدهایان، یه کمی
مشکل‌ساز شدند
هم اینجا و خب، همه جا
به همین خاطر ما تصمیم گرفتیم
که جنگ رو به سمت اونا ببریم
و چطور جواب گرفتیم؟
تعریفی نداره
!وای -
!چیکار می‌کنی؟ -
این دوباره این بیرون چیکار می‌کنه؟
برو داخل. برو
اون "استویک بزرگ" ـه
رئیس قبیله
می‌گن وقتی یه بچه بوده
کله‌ی یه اژدها رو درسته از جاش کنده
باور می‌کنم؟
آره -
با چی طرفیم؟ -
گرانکل‌ها، ندرها، زیپلبک‌ها، اسکریل‌ها
اسنورتی هم یه "کابوس هیولایی" مشاهده کرده
خشمِ شب" چی؟"
(نایت فیوری)
تا الان که نه رئیس
خوبه
دنبالم بیاین -
بله رئیس -
!بجنبین بدبخت‌ها
شنیدین چی گفت، بیاین بچه‌ها
آه، دوباره بیرونی؟
فقط وانمود کن که
من اصلاً اینجا نبودم
...زودی میام و میرم، قبل از اینکه بتونی بگی
نه با این عجله
بی‌خیال، خواهش می‌کنم
...این خنگول با این رفتار
و دست‌های قابل تعویض، "گابر"ه
بگیر. برو
من از زمان بچگی
شاگردش بودم -
حواسم بهت هست -
اصلاً قرار نیست این بیرون باشم
هه! از کی تا حالا این جلوت رو گرفته؟
مراقب انبار‌های غذا باشین
بله رئیس -
مراقب دام‌ها باشین -
بله استویک
و گوش به زنگ خشم شب‌ها باشین
چکش
!آتش‌نشان‌ها
آه، آتش‌نشان‌ها
بچه‌های باحال برک
اونا در میدون نبرد حضور دارن
بچه‌ها، از سر راه برین کنار
اما بدون فرمانده‌شون
اونا هیچی نیستن
ستاره‌ی درخشان نسل ما
بدون اینکه تلاش کنه، محشره
کسی که دماغ همه‌شون رو به خاک می‌ماله
استرید
چیه؟
...آ
نباید توی تختت باشی؟
بجنب، برگرد سر کار
می‌دونی، منم باید اون بیرون باشم
باید خودم رو نشون بدم
اثر خودم رو بذارم
تو کلی اثر از خود به جا گذاشتی
اونم در جاهای اشتباه
دو دقیقه بهم مهلت بده
دخل... یه اژدها رو میارم
و زندگی‌م بی‌نهایت بهتر میشه
حتی ممکنه دوست دختر پیدا کنم
!یه زیپلبک پشت سرته
استرید؟
اما اون یه وایکینگ واقعیه
تو حتی نمی‌تونی از یه چکش استفاده کنی
نمی‌تونی یه تبر رو بچرخونی
حتی نمی‌تونی یکی از اینا رو پرتاب کنی
می‌دونی، اما این... این اونا رو برام پرتاب می‌کنه
آه، یکی دیگه -
کاملاً بازطراحی شده -
...این
!وای
دو لول هست
...همینو می‌بینی
دقیقاً منظورم همینه
خب، فقط... یه خرده
یه خرده باید تنظیمش کنم
اگه می‌خوای از اینجا بری
...و با اژدهایان بجنگی، باید دست از تمام این
این برداری
تو که الان به سرتاپام اشاره کردی
آره. دست از تمام خودت بودن، بردار
...آه
آه، اره
شما آقا، بازی خطرناکی داری می‌کنی
من رو محدود می‌کنین؟
این کارتون عواقب بدی خواهد داشت
خب، عواقبش رو قبول می‌کنم
شمشیر رو تیز کن. همین حالا
یه روزی، میرم اون بیرون
چون اینجا کشتن یه اژدها یعنی همه چی
گرانکل‌ها سرسخت هستن
اگه دخل یکی‌شون رو بیارم
توجه‌ها بهم جلب میشه
و زیپلبک؟
غیرمعمول، هیجان انگیز
اژدهای دوسر، یعنی کسب دو برابر اعتبار
"و قطع کردن سر یه "ندر
قطعاً نشونشون میده
که منم یه وایکینگ واقعیم
!بجنبین بچه‌ها
اونا گوسفندها رو پیدا کردن
پس با تمام قدرتی که داریم حمله کنین
و بعدش نوبت
کابوس هیولاییه
!دوباره پرش کن
فقط بهترین وایکینگ‌ها میرن دنبال اونا
اما جایزه‌ی اصلی
برای اژدهاییه که هیچکس تا حالا ندیده
ما بهش می‌گیم -
!خشم شب -
!بپر
خشم شب هم اومد
هیچوقت غذا نمی‌دزده
هیچوقت خودش رو نشون نمیده
و هیچوقت خطا نمی‌زنه
وقتشه که گابر پیر
بره دنبال شکار
همینجا بمون
اینجا. جدی میگم
هیچکس تا حالا یه خشم شب نکشته
!حمله
به همین خاطر من باید اولین نفر باشم
!دوباره توئی؟ برگرد تو -
به روی چشم -
!خودت رو به کشتن میدی، هیکاپ
می‌دونم! ببخشید
بیا، بده‌ش به من
!مراقب خودت باش
این ندر هنوز یه خرده آتیش داره
بجنب
یه چیزی نشونم بده که بهش شلیک کنم
بجنب، خودت رو نشون بده
زدمش
!زدمش
کسی دیدش؟
بغیر از تو
یا خدایان
اسپیتلات
نذار فرار کنه
خیلی ممنون
تموم کردی
بذار ببینیم دیگه چی تو چنته داری
آره، همونی که فکرش رو می‌کردم
آه، یه چیز دیگه هم هست که باید بدونین
!مراقب باش
معذرت می‌خوام بابا
!مراقب باشین
باشه، ولی یه خشم شب رو زدم
بابا، این بار مثل دفعه‌های قبلی نیست
یعنی من واقعاً یکی‌شون رو زدم
آره، اژدهایی که هیچکس تا حالا ندیده
چون از شب برای استتار استفاده می‌کنه
ولی اگه چشمات رو تنگ کنی
می‌بینی که موقع حرکت جلوی نور ستاره‌ها رو می‌گیره
منم همینطوری زدمش -
!بس کن -
بس کن
هربار که پات رو می‌ذاری بیرون
یه فاجعه رخ میده
مگه نمی‌بینی که من مشکلات بزرگتری دارم؟
تقریباً زمستون شده
و یه روستای کامل رو باید سیر کنم
بین خودمون باشه
...ولی روستاییا می‌تونن
یه خرده کمتر بخورن
!این شوخی نیست، هیکاپ
چرا نمی‌تونی حتی از ساده‌ترین
دستورات پیروی کنی؟
چون نمی‌تونم جلوی خودم رو بگیرم
خب؟ اگه یه اژدها ببینم
فقط باید... بکشمش
می‌دونی... من... اینم
تو خیلی چیزها هستی پسر
اما قاتل اژدها یکی از اونا نیست
برگرد خونه
مطمئن شو همونجا می‌مونه
مگه یه آدم چقدر می‌تونه گند بزنه؟
هرکس دیگه‌ای بود تا الان با اردنگی
از جزیره پرتش کرده بودن بیرون
فکر کنم پسر رئیس قبیله بودن
مزایای خودش رو داره
...هرچند اگه بخاطر رئیس نبود
بگذریم، بابای من که خیلی بهم افتخار می‌کنه
...پس
...بابا، داشتم درباره‌ی
در جمع با من صحبت نکن
می‌دونی، واقعاً یکی‌شون رو زدم
البته که زدی هیکاپ
اون هیچوقت گوش نمیده
خب، این خصلت کل این خانواده‌ست
و وقتی گوش میده
با چنان اخم و ناامیدی هست
که انگار یکی یادش رفته
در آب گوشت، گوشت بریزه
من اون نگاه رو دیدم
هی، داری اشتباه به قضیه نگاه می‌کنی، خب؟
قضیه زیاد در مورد ظاهرت نیست
اون چیزی که درونت هست
رو نمی‌تونه تحمل کنه
ممنون که خلاصه‌ش کردی
...و...وایسا. منظورم این بود
اینقدر تلاش نکن چیزی باشی که نیستی
فقط می‌خوام یکی از شماها باشم
می‌دونم که می‌خوای
!هیچکس نگفت که قراره ساده باشه
ولی بذارین بهتون یادآوری کنم
ما همگی نوادگان بهترین مبارزان اژدهایانیم
از هر جایی که وایکینگ‌ها بهش سفر کرده‌ن
که اینجا جمع شدن چون می‌دونستن
که در فاصله‌ای نزدیک به یه
لونه‌ی کلیدی اژدهایان هستیم
اگه بتونیم اون رو بگیریم
برای همیشه اون شیاطین رو نابود می‌کنیم
بگیریم؟
ما حتی نمی‌تونیم پیداش کنیم
دقیقاً
...این لونه هرچی بیشتر شبیه
یه افسانه بنظر می‌رسه
ما خسته شدیم
و تا حالا چی به دست آوردیم، ‌ها؟
!هیچی
ما هدف داریم
آه، بیخیال
ما ... جنگجویان برک هستیم
خشن‌ترین و سرسخت‌ترین قبیله
در این سمت خورشید
نه؟
فلما
ما دیدیم که تو دست تنها
یه زیپلبک رو کشتی
البته درسته که یه پات رو در این
راه از دست دادی
اما پیروز شدی، مگه نه؟
...خب -
آره، شدی -
رچا، مردمت از شرق دور به اینجا اومدن
فانگی، مردم تو از... از راه ابریشم دور اومدن
لوگی، مردم تو
از سواحل آفتاب‌زده‌ی بلالند اومدن
و ما رو ببینین
ما هنوز اینجایم
هنوز داریم می‌جنگیم
هنوز هم هوای همدیگه رو داریم
واقعاً قراره وسایلمون رو جمع کنیم
و بریم خونه
اونم در حالی که اون هیولاهای لعنتی
هنوز تهدیدی برای سرزمین‌هامون هستن؟
ما چنین آدم‌هایی هستیم؟
نه -
هستیم؟ -
!نه
!هستیم؟
هستیم؟
آ، نه رئیس فکر نکنم
منم همین فکر رو می‌کردم
گوتی بزرگ، یه نشونه به ما بده
...آیا شانسی داریم که قبل از یخبندان
بتونیم لونه رو پیدا کنیم؟
همین برام کافیه
به درون مه برمی‌گردیم
بسیارخب همگی
!کشتی‌ها رو آماده کنین
باید دستی که سطل آب داره رو بردارم
برای وقتی که اونا کشتی‌ها رو آتیش می‌زنن
یا دست شنام رو برای وقتی
که کشتی‌ها رو غرق می‌کنن؟
نه با این عجله گابر
وقتی برای آموزش دادن
سربازان جوان امسال ندارم
پس تو این کارو بکن
آه، مراسم گذار قدیمی‌ خودمون
هیکاپ هم به سن سربازی رسیده، نه؟
منظورم بقیه بود
آره، خب وقتی که سرم شلوغه
حواسش به مغازه‌ست
فولاد مذاب
و شمشیرهای تیز
و اونم کلی وقت آزاد داره
مگه چه مشکلی ممکنه پیش بیاد؟
آه، نمی‌دونم باید باهاش چیکار کنم، گابر؟
سرش رو گرم آموزش کن
نه، جدی میگم
آره، منم همینطور
اون بچه بیشتر از هرچیزی این رو می‌خواد
باور کنی یا نه
اون مرد جوون واقعاً می‌خواد
باعث افتخارت بشه
اما ذهنیت خودش رو داره
اون رو از مادرش به ارث برده
ببین چه اتفاقی برای مادرش افتاد
آره، چون بین تو و "والکا"، والکا کله‌شق بود
...ببین، وقتی یه بچه بودم -
آه، باز شروع کرد -
از دستورات پیروی می‌کردم. خب؟
به سختی کار می‌کردم
چون به کاری که یه وایکینگ می‌تونه بکنه
اعتقاد داشتم
خرد کردن کوه‌ها
صاف کردن جنگل‌ها
رام کردن دریاها
می‌دونستم کی هستم
و قراره کی بشم
هیکاپ... چنین بچه‌ای نیست
چه شانسی داره که پا جای پای من بذاره؟
آره
نمی‌تونی جلوش رو بگیری، استویک
فقط می‌تونی آماده‌ش کنی
....چون حقیقت اینه که
ما همیشه کنارش نیستیم
تا ازش مراقبت کنیم
اون دوباره میره اون بیرون
احتمالاً الان هم اون بیرونه
چطور اژدها به اون بزرگی رو نزدم؟
زدمش
!زدمش
آه، آخه چرا نمردی؟
حالا باید بکشمت
هیکاپ
...بابا. آ
ببین، باید باهات صحبت کنم، بابا
منم باید باهات صحبت کنم، پسرم
...تصمیم گرفتم که نمی‌خوام
با اژدهایان بجنگم -
فکر کنم الان وقتشه -
یاد بگیری با اژدهایان بجنگی
چی؟
خب، اول تو بگو
نه، نه، نه
تو اول بگو
به آرزوت رسیدی
آموزش اژدها
صبح شروع میشه
ای وای، من باید اول می‌گفتم
می‌دونی، چون فکر کردم
ما کلی وایکینگ اژدها‌کُش اضافه داریم
ولی به اندازه‌ی کافی وایکینگ نونوا نداریم
...یا
این لازمت میشه
بابا... من نمی‌خوام با اژدهایان بجنگم
بی‌خیال
چرا، می‌خوای
نه، بذار اینطور بگم
من نمی‌تونم اژدهایان رو بکشم
اما خواهی کشت
نه، من کاملاً مطمئنم که نمی‌کشم
وقتشه هیکاپ
آ... حرف‌هام رو نمی‌شنوی؟
تو حرف‌هام رو نمی‌شنوی؟
آزمون آتش
جایی که وایکینگ‌ها ساخته میشن
جایی که قهرمانان شکل می‌گیرن
جایی که رئیس‌های آینده به دنیا میان
من... هیچکدوم اون چیزا نیستم
من مثل تو نیستم، بابا
گوش کن
وقتی این تبر رو حمل می‌کنی
همه‌ی ما رو با خودت حمل می‌کنی
یعنی مثل ما راه میری
مثل ما حرف می‌زنی
و مثل ما فکر می‌کنی
دیگه خبری از... این نیست
تو که الان به سرتاپام اشاره کردی
قبوله؟
این مکالمه خیلی یه طرفه بنظر میاد
قبوله
خوبه
به سختی تمرین کن
من برمی‌گردم
احتمالاً
و منم اینجا خواهم بودم
شاید
به آزمون آتش خوش اومدین
لحظه‌ای که همه‌مون منتظرش بودیم
من که فقط باید یه جایی
برای نصب مجسمه‌م پیدا کنم
از این پایین خیلی بزرگتره
باورتون میشه واقعاً اینجا ایستادیم؟
اینجا جاییه که رئیس گریبیل
گردن "نجوای مرگ" رو زد
آره، و جایی که رئیس تافنات
بقیه‌شون رو سلاخی می‌کنه
نگاه کن و یاد بگیر -
پسر، نمی‌تونم منتظر بمونم -
!تا چند تا زخم جنگی افسانه‌ای بخورم
آره، مثلاً یه زخم زشت
درست روی صورتم
...شاید بهم بگین حوصله‌سر‌بر -
حوصله‌سر‌بر -
...اما من خیلی هیجان زده‌م چون
قراره چند تا اژدهای واقعی رو از نزدیک ببینم
می‌دونین، بدون اینکه
....زخم‌های مادام‌العمر بردارم
آه، این چه افتخاری داره؟
آره، فقط وقتی که ازشون زخم بخوری
باحال میشه
می‌دونم، نه؟
درد
عاشقشم
عالی شد. کی این رو راه داده؟
فکر کنم بابایی یه کم پارتی‌بازی کرده، نه؟
شما دو تا یه خرده بزرگتر
از اون نیستن که اینجا باشین؟
ای وای -
وایسا ببینم چی گفتی جوونک بی‌تجربه؟ -
الان چی گفتی؟ -
میشه دوباره بگی؟ -
آره، موضوع حساسیه
اونا چند بار در آموزش اژدها رد شدن
آ... راستش، چهار بار بوده
آره، و بهش میگن درجا نگه داشتن
یعنی خیلی ارزشمندتر از اونیم
که ولمون کنن
واقعاً حساسه هیکاپ
راستی اسم قشنگیه
اسم تو هم اسناتلاته
دقیقاً
یه اسم مردونه‌ی وایکینگی
ترجمه شده از روی متون باستانی که میگه
...کسی که چنان می‌زند که آب‌دماغ"
خفه
بیاین شروع کنیم
بچه‌های لعنتی
الان شما جدیدترین افرادی هستین
که به این سنت دیرینه پیوستین
هر نوزادی که در قبیله‌مون به دنیا میاد
اگه آرزوی این رو داره که
در کنار بقیه‌مون مبارزه کنه
باید یه روزی از این میدان نبرد
جون سالم به در ببره
کار خیلی سخیه
و قراره حسابی حسابی خطرناک باشه
اما اونی که بهتر از همه باشه
عنوان "شکارچی برتر" رو خواهد گرفت
...و با اون
و با اون، افتخار کشتن اولین اژدهاش
در برابر کل روستا رو به دست میاره
هیچ افتخار بزرگتری از این نیست
چیه؟
هیکاپ قبلاً یه خشم شب کشته
...این باعث نمی‌شه که مثلاً دیگه صلاحیت نداشته
آه، بهش محل نذار
تو خیلی لاغری
ضعیفی
اینطوری کمتر هدف می‌گیرنت
فکر می‌کنن گوشتی به تنت نیست
و ارزش نداره براش تلاش کنن
...بیشتر میرن دنبال
جوون‌های شبیه وایکینگ‌ها
پشت این درها فقط تعداد کمی
از بی‌شمار اژدهاییه که
جنگیدن باهاشون رو یاد می‌گیرین
ندر مرگبار
قدرت ضربه 8، زره 16
زیپلبک مخوف
مثبت 11 مخفی‌کاری ضربدر 2
کابوس هیولایی
قدرت آتش 15 -
"بلای وحشتناک" -
قدرت ضربه 8، زهر 12 -
!میشه بس کنی -
نره خر پشمالو
"و بالاخره "گرانکل مخوف
قدرت آرواره 8
آه... گنده‌بک، نمی‌خوای اولش
یه چیزی یادمون بدی؟
من به آموزش در حین کار اعتقاد دارم
امروز آموزش دفاع می‌بینین
اگه ضربه بخورین، اخراجین
یا می‌دونین، می‌میرین
خب، اولین چیزی که بهش نیاز دارین چیه؟
!یه سپر -
سپر، آره. برین وردارین -
از سر راهم برو کنار -
!اون مال منه -
سپر مهمترین قطعه
در بین تجهیزات شماست
...اگه بخواین بین یه اسلحه و سپر انتخاب کنین
اینو بذار زمین
سپر رو بردار
!بده‌ش من -
!مال منه، مال منه، مال منه -
!یه سپر برای خودت پیدا کن
رافنات، تافنات، اخراجین
سپر برای یه کار دیگه هم مفیده
سر و صدا
کلی سر و صدا درست کنین
تا حواس اژدها پرت بشه
یادتون باشه، تمام اژدهایان
تعداد محدودی شلیک دارن
گرانکل چند تا داره؟
!وای، وای، 6 تا
شیش، آره
یعنی یکی برای هر کدوم شما
البته یه نکته‌ی جالب
سنگ‌هایی که برای مناطق مختلف هستن
...ترکیبات معدنی متفاوتی دارن
تو چیکار... تو چیکار می‌کنی؟
!چیکار می‌کنی؟ برو اون وسط
فیش‌لگز، اخراجی
چهار تا شلیک مونده -
آره -
ما به احتمال زیاد ستاره‌های این کار میشیم
تقریباً انگار قسمت همدیگه‌ایم
این یه بازی حذفیه، نابغه
فقط یه شکارچی برتر داریم
اسناتلات، اخراجی
سه تا شلیک
انگار فقط تو موندی و من، نه؟
نچ. فقط من
!هی! من رو ببین
آره. آفرین استرید
دو تا شلیک باقی مونده
آه، بی‌خیال
هیکاپ، تو اخراجی
فقط یه شلیک مونده -
!هی، مراقب باش -
!هیکاپ
پایان آموزش
برو توی تختت، سوسیس گنده
یادتون باشه، یه اژدها
همیشه‌ی خدا
فقط دنبال کشتنه
پس چرا تو این کارو نکردی؟
بسیارخب
ها
بیاین مرور کنیم، خب؟
امروز کجای کار استرید اشتباه بود؟
زمان شیرجه‌م اشتباه بود
بی‌دقتی بود
باعث شد معلق زدنم خراب بشه
آره، متوجه شدیم -
هی -
دست از سر دوست دخترم بردار. افتاد؟
اون تموم تلاشش رو کرد -
آره -
خودت رو سرزنش نکن. بالاخره موفق میشی
فقط دفعه‌ی بعدی دنبال من بیا
استرید درست میگه
باید به خودتون سخت بگیرین
فقط کافیه یکی‌تون ضعیف باشه
بالاخره اومدی؟
تو دیگه باید این آموزش‌ها رو جدی بگیری
چون ما در میدان نبرد زندگی می‌کنیم
و اگه تا الان متوجه نشدین، دشمن داره برنده میشه
به هر برگ برنده‌ای که دارین نیاز خواهید داشت
خب، اگه تکالیف‌تون رو انجام ندادین
اجازه بدین بهتون معرفی کنم
کتاب اژدهایان
تمام چیزهایی که درباره‌ی تمام
اژدهایانی که می‌شناسیم، می‌دونیم
هر کدوم از قبیله‌هاتون، دانش و تجربه‌شون
رو در صفحات این کتاب نوشتن
مقدس‌ترین دارایی ماست
امشب هیچ اژدهایی حمله نمی‌کنه
پس شروع کنین به خوندن
منظورت اینه که بخونیمش؟
من فکر کنم صدها بار خوندمش
یه اسکالدرون هست که روی صورتت
آب جوش می‌پاشه
...و بعدش... یه
چرا باید این چیزا رو بخونم
وقتی می‌تونم راحت اون چیزی که
توی این کتاب هست رو بکشم
نه؟ منظورم اینه که من از
اون آدمام که
بقیه‌ی آدما درباره‌ش کتاب می‌نویسن
عالی بود
بچه‌ها -
نگران نباشین -
من برای جواب دادن به تمام سوالات شما
درباره‌ی اژدهایان اینجام، خب؟
نظریه‌ها، آمارها
حتی براشون کارت درست کردم
می‌تونین هر چیزی ازم بپرسین
دنبالم نیا -
بگیر -
الان چی؟ امتحانم کن
بهیچ عنوان
...خب
بنظر کتاب خوب و
وحشتناک و ترسناکی میاد، نه؟
بخونش
...می‌دونی
شاید اونا اونقدری که
ما فکر می‌کنیم هم بد نباشن
تو واقعاً دیوونه‌ای یا فقط خودت رو زدی به دیوونگی؟
گزینه... گزینه‌ی سومی‌ هم هست؟
دلیل اینجا بودن ما نابود کردن اژدهایانه
به همین خاطر بهترین‌های قبیله‌هامون اینجا جمع شدن
چون بله، اژدهایان به همون اندازه که
فکر می‌کنیم، بد هستن
آره... می‌دونم، فقط میگم
شاید ما بخشی از مشکل هستیم
می‌دونی، اومدیم به سرزمین اونا
غذاهاشون رو می‌خوریم
عجب
تو توی یه دنیای دیگه زندگی می‌کنی، نه؟
چی؟
راحت زندگی می‌کنی
قدر چیزایی که داری رو نمی‌دونی
...خب، فکر نکنم
هیچوقت برای چیزی زحمت نمی‌کشی
هرگز برای پیشرفت کردن تقلا نمی‌کنی
خب، می‌دونی چیه
من در زندگی چیزی ندارم
نه پدری که رئیس باشه، نه کمکی، نه بهونه‌ای
از جون کندن هم نمی‌ترسم
حاضرم برای رسیدن به هدف
هرکاری انجام بدم
که در این مورد، نابود کردن کامل اژدهایان
برای منفعت همه‌ست
آره
می‌دونی دیگه چیه؟
من... می‌ترسم که بپرسم
چشمم دنبال خونه‌ی بزرگ شماست
یه روز رئیس میشم
شک ... ندارم
راستش فکر می‌کنم
بابام خیلی هم خوشحال میشه
ضمناً، تو اون بچه‌ای هستی
که اون همیشه آرزوش رو داشته
...در عوض، اون
تمام این گیرش اومد
سر راهم نباش، هیکاپ
طبقه‌بندی اژدها
طبقه‌بندی ضربه، طبقه‌بندی ترس
طبقه‌بندی رمز و راز
تاندردرام
وقتی رم می‌کند، صدایی انفجاری تولید می‌کند که
می‌تواند یک مرد در فاصله‌ی نزدیک را بکشد
به شدت خطرناک، به محض دیدن بکشید
تیمبرجک
اسکریل، نجوای مرگ
قربانی‌هاش را می‌سوزاند
قربانی‌هاش را دفن می‌کند
قربانی‌هاش را خفه می‌کند
قربانی‌هاش رو قیمه قیمه می‌کند
به شدت خطرناک
به محض دیدن بکشید
به محض دیدن بکشید. به محض دیدن بکشید
خشم شب
اندازه نامشخص
سرعت نامشخص
فرزند پلید رعد و برق و مرگ
هرگز با این اژدها درگیر نشوید
تقریباً می‌تونم بوشون رو حس کنم
ما رو به دروازه‌ی "هل‌هایم" ببر
دوباره شروع شد
!کاملاً به چپ
!پاروها رو آماده کنین
!بادبان‌ها رو جمع کنین
همه با هم
بجنبین
بالاتر
!ما تنها نیستیم
!حواس‌ها جمع -
!مراقب سرتون باشین -
!برگردین
!اونا همه جا هستن
هی، من ... اتفاقی متوجه شدم که
در کتاب هیچی درباره‌ی خشم شب‌ها نیست
شاید... مثلاً ... کتاب دیگه‌ای باشه؟
...مثلاً، کتاب خشم شب
تمرکز کن هیکاپ
تو اصلاً تلاش هم نمی‌کنی
درس امروز حمله‌ست
ندرها، سریع هستن و سبک قدم برمی‌دارن
کار شما اینه که سریع‌تر و سبک‌تر باشین
ببخشید
!دارم واقعاً به روش‌های آموزشی‌تون شک می‌کنم
دنبال نقطه‌ی کورش بگردین
هر اژدهایی یه نقطه کور داره
پیداش کنین، توش مخفی بشین
و بعد ضربه بزنین
تو اصلاً حموم میری؟
اگه خوشت نمیاد برو نقطه‌ی کور خودت رو پیدا کن
!برو
نقطه کور بینایی، آره
نه نقطه کور شنوایی
زخمی شدم
بدجوری هم زخمی شدم
خب، چطور میشه به یه خشم شب نزدیک شد؟
تا حالا نشده کسی اون رو ببینه
و زنده بمونه تا داستانش رو بگه
!حالا برو اونجا -
آره، می‌دونم -
...فقط داشتم می‌گفتم که
...چطور -
هیکاپ -
بخواب
!خودت رو نجات بده
خودم ترتیبش رو میدم
آه
تقصیر من نبود، استرید
نور چشمات حواسم رو پرت کرد
...وایسا! بذار
آره، آفرین استرید
هیچی مثل این نیست که
باهاشون مثل خودشون رفتار کنیم، نه؟
ضمناً باید بگی
آفرین اسناتلات
بخاطر کمکت. نه؟
!عجب تیمی
کسی این قضیه رو جدی گرفته؟
جدی‌ش بگیر
اگه فراموش کردین، به یاد بیارین
جنگ پدر و مادرهامون
!قراره جنگ ماها بشه
تصمیم بگیر طرف مایی یا اونا
همم؟‌ ها؟
ها، دندون نداری؟
...می‌تونم قسم بخورم که تو
دندون داشتی
دیگه ندارم
ممنون؟
آه بی‌خیال. داری شوخی می‌کنی، نه؟
هممم
اهمم؟
بعدش برگشت و دستم رو گرفت
و با یه چرخش
دستم رو کاملاً قطع کرد و بلعید
آره، حتماً خبرش رو پخش کرد
چون در عرض یه ماه، یکی دیگه
پام رو قطع کرد
احتمالاً یه اسکریل بود
دندون‌های تیز و قدرت آرواره‌ی 17
انتقام اندام‌های قطع شده‌ت
رو می‌گیرم، گنده‌بک
دست‌ها و پاهای هر
اژدهایی که ببینم رو قطع می‌کنم -
نه -
باید دنبال بال‌ها و دمشون باشین
اگه نتونن پرواز کنن، نمی‌تونن در برن
یه اژدهای زمین‌گیر شده
یه اژدهای مرده‌ست
همه‌شون می‌تونن بدون
بقیه‌ی چیزا زندگی کنن
من تمام اندام‌هام رو از دست میدم
من رافنات رو داوطلب می‌کنم
که حداقل یه اندامش رو از دست بده
ها؟
چیه؟
ما دوقلوییم. درد تو، درد منم هست
شما دوقلوئین؟
حتی مادرمون هم نمی‌تونه
ما رو از هم تشخیص بده
با هم مو نمی‌زنین
بفرما
استرید فکر خوبی کرد
وقتی که می‌تونین استراحت کنین
به زودی استویک برمی‌گرده
و یکی از شما انتخاب می‌شین
تا اژدها رو بکشه
سوال اینه که کی؟
!بی‌دندون
صبحونه آوردم
خب نظرت چیه رفیق؟
بسیارخب
یه خرده روغن‌ماهی داریم
یه خرده ماهی‌ آزاد
و یه مارماهی دودی شده
هی، هی، هی
!بیخیال مارماهی
!می‌ندازیمش دور
آره، منم... چندان ازش خوشم نمیاد
آفرین
ماهی‌های خوشمزه بخور
منم میرم این پشت
سرم به کار خودمه
بسیارخب
بسیارخب، بدک نیست
ممکنه کار کنه
!اگه... وای
!بی‌دندون! نه! یا خدایان
!بی‌دندون
!یا خدایان
!کار می‌کنه
!آررررره! یوهوووو
درس امروز کار گروهیه
اگه با هم کار کنین ممکنه زنده بمونین
می‌بینین، سر خیس یه اژدها
نمی‌تونه آتیش درست کنه
اما زیپلبک مخوف خیلی کلکه
چون یه سرش گاز پخش می‌کنه
و سر دیگه آتیشش می‌زنه
کارتون اینه که بفهمیم کدوم سر
کدوم کارو می‌کنه
موفق باشین
دندون‌های تیز و برنده‌ای که برای قبل از هضم
سم تزریق می‌کنن
...اون ترجیح میده که قربانی‌هاش -
ششش -
هوشیار باشن
می‌دونی خوشحالم که هم‌تیمی هستیم
ما دخترا باید بچسبیم به هم
تا زمانی که مجبور بشم بندازمت بیرون -
هیسسسس -
فکر کنم دیگه عملاً دل استرید
رو به دست آوردم
یعنی حتی نمی‌تونه بهم نگاه کنه
اومدی پیش آدم درست برای مشاوره
...من که نخواستم -
...اگه فقط یه چیز باشه که -
ذهن یه دختر وایکینگ نمی‌تونه تحمل کنه
...اون
!مراقب باش
!هی -
!ماییم نابغه‌ها -
عکس‌العمل‌هام برق‌آسان
تا سرهای زشت ببینم، حمله می‌کنم
آخ
وای
بهتره بگیم یه سر زشت، استرید
!خودتون رو نجات بدین
ضمناً معروفه
که با قربانی‌هاش بازی می‌کنه
اندام‌هاش رو دونه‌دونه قطع می‌کنه
میشه لطفاً بس کنی؟
!فیش‌لگز
.سر اشتباهی بود
!بزن به چاک، هیکاپ
بجنب
!آره. برین عقب
فرار کن... هیکاپ
مجبورم نکنین دوباره بهتون بگم! آره
آره، درسته
برگردین به آغل‌تون
حالا به کاری که کردین فکر کنین
خب، آموزش امروز تموم شد؟
...آخه چون... یه کارهایی هست که باید
آره، فردا... فردا می‌بینمتون بچه‌ها
چطوره؟
هی
بیخیال
فقط امتحانش کن
!واااای
!وای. الانه که بمیرم
!وای وای نه
!نه. خواهش می‌کنم
فقط باید جهتت رو درست کنی
!وااااای
!وااااای! وااااای! نه
!بیخیال
از سر راهم برو کنار -
!تکون بخور -
برو، برو، برو
مراقب خودتون باشین
برین تو نقطه‌ی کورش
!گرفتمش! مال منه
!نه، برش نگردون این سمت
هی کوچولو. گفتی اسمش چیه؟
یادم نیست -
هی، آروم -
داری سعی می‌کنی ما رو تحقیر کنی؟ -
نـ... نه -
تا حالا کسی رو ندیدم که اینطوری
یه گرانکل رو ضربه‌فنی کنه
،البته این کار همیشگی منه
ولی تو چطور روشش رو یاد گرفتی؟
چی رو یاد گرفته؟
تو دقیقاً چیکار کردی؟
خب می‌دونین، خیلی دوست دارم توضیح بدم
ولی یادم افتاد که تبرم رو در میدان مبارزه جا گذاشتم
پسر خوب کیه؟
وای، خب
آره، آره، تنت می‌خاره؟
همین جا؟
هیکاپ
اومدش
هی هیکاپ
بسیارخب -
هیکاپ، وایســـــا -
یه سوال جدی دارم -
...داشتم فکر می‌کردم -
تنها چیزی که نیازه اینه
که من و تو در میدان مبارزه هم‌تیمی باشیم
!بلای وحشتناک
...این که اندازه‌ی اونجای
!ازم جداش کنین
آخ
بقیه‌ی کشتی‌ها چی؟
!بابا
گرفتمش
دلم برات تنگ شده بود
یعنی به شکل خیلی مردونه‌ش
خیلی چیزها درباره‌ی آزمون آتش باید بهت بگم
الان رقابت بین من... بابا؟
بابا؟
...با
بسیارخب، تو خونه می‌بینمت
پس، خبری از لونه نشد؟
حتی نزدیکش هم نشدیم
امیدوارم تو موفقیت‌های بیشتری
به دست آورده باشی
...خب، اگه منظورت از موفقیت
اینه که دردسرهای نگهداری از بچه‌ت تموم شده
باید بگم که آره
خبرها رو شنیدی رئیس؟
همه خیالشون راحت شد -
خدا هیکاپ قدیمی رو بیامرزه -
آره
هیچکس دلش برای
دردسرهاش تنگ نمیشه
...هیکاپ
از پیشمون رفته؟
آره
آره، اکثر بعدازظهرها میره
ولی مگه تقصیری هم داره؟
زندگی آدم‌های مشهور
می‌تونه خیلی سخت باشه
تا می‌خواد دو قدم توی روستا راه بره
لشکر طرفدارهای جدیدش می‌ریزن سرش
...کی فکرش رو می‌کرد اینقدر
خوب قلق جونورها دستشه؟
خیلی‌خب، رفیق
آروم و بااحتیاط پیش میریم
بزن بریم
حالت سه
نه، حالت 4
آماده‌ای؟
بجنب، بجنب
!ایول، ببین چه می‌کنیم
!ای وای
تقصیر من بود
باشه، باشه، حواسم هست
حالت 5
بجنب رفیق
!آره. برو جیگر
!اوه، محشره
...باد داره می‌خوره به
!برگه‌ی راهنمام! وایسا
!یا خدایان
!ایول
!پسرم
!بابا! برگشتی
اوه... خب، گابر اینجا نیست
...پس -
می‌دونم -
اومدم با تو حرف بزنم
واقعاً؟ چرا؟
داشتی پنهانکاری می‌کردی
واقعاً؟
فکر کردی تا کی می‌تونی
ازم مخفیش کنی؟
...نمی‌دونم منظورت چیه
هر اتفاقی توی این جزیره بیفته
خبرش به گوش من می‌رسه
خب پس... بیا در مورد اون اژدها صحبت کنیم
یا خدایان، بابا
واقعاً متاسفم
می‌خواستم زودتر بهت بگم
...فقط نمی‌دونستم
ناراحت نیستی؟
چی؟ چی؟
امیدوار بودم این اتفاق بیفته
واقعاً؟ -
آره بابا -
و باور کن، از این بهترم میشه
فقط صبر کن تا برای اولین بار
دل و روده‌ی یه ندر رو بریزی بیرون
یا برای اولین بار سر یه گرانکل رو
بزنی سر نیزه
یه حسی داره که نگو
واقعاً گولم زده بودیا، پسرجون
اون همه سال بدترین وایکینگی بودی
که برک تابحال به خودش دیده
به اودین قسم، تحملش سخت بود
نزدیک بود ازت قطع امید کنم
ولی تمام این مدت
نشون نمی‌دادی چند مرده حلاجی
ثور بگم چیکارت نکنه
کی فکرش رو می‌کرد
آخرش توی تمرینات اژدها
بتونی خودی نشون بدی، ها؟
حتی شاید شکارچی برتر بشی
درست مثل بابات
اودین رو چه دیدی؟
...می‌دونی
حالا که توی میدان مبارزه
...داری اینقدر عالی پیش میری
...من دیگه... من دیگه میرم
بشین -
باشه -
بالاخره یه موضوعی برای صحبت کردن داریم
...خب
...راستی! راستی
...یه چیزی برات آوردم
...که... که
توی میدان مبارزه ازت محافظت کنه
اگر مادرت بود
دلش می‌خواست اینو داشته باشی
عجب. ممنون
از نصف سپر سینه‌ش ساخته شده
اینم نصف دیگه‌شه
...اینطوری
اینطوری حس می‌کنم
بهش نزدیکم، می‌دونی؟
با افتخار سرت کن، پسرم
به حرفت عمل کردی
آره
آره. خسته‌ای -
...آره، می‌خوام -
می‌خوام یه کم بخوابم -
صحبت خوبی بود -
فردا روز مهمی در پیش داری -
آره -
آزمون آتشه
و خیلی آدم رو خسته می‌کنه
آره، آزمون آتش‌... آتش
موفق باشی -
...آره، ممنون، ممنون بابت -
بابت... کلاه‌ سینه -
...امیدوارم از کلاه‌خود -
راضی باشی. آره -
آره -
خیلی‌خب... شب بخیر
دیگه حق نداری حقه بزنی
من امروز شکارچی برتر میشم -
باشه، باشه، خیلی‌خب -
مال خودت. برو برترترانه شکار کن
شرمنده
استرید فرصت آخرته
ازش نهایت استفاده رو ببر
!بجنب
!بجنب، استرید! تو می‌تونی -
!بجنب، هیکاپ -
!بجنب -
!نه
...ای بر پدر غول‌زاده‌ی موش‌خور
خوشحالم می‌بینم
با وقار و احترام با شکست کنار اومده
!تو
آ... بسیارخب
فعلاً -
هی، هی، کجا با این عجله؟ -
آروم باشین -
نه، نمی‌تونم -
...باید برم وگرنه دیرم میشه برای -
چی؟ -
دقیقاً برای چی دیرت میشه؟
...یک سال دیگه -
خفه‌شین -
...و یه آزمون آتش دیگه
به پایان رسید
گوتی بزرگ
تصمیمش رو گرفته
...شکارچی برتر جدید کسی نیست جز
هیکاپ، موفق شدی
توی آزمون آتش برنده شدی
تو می‌تونی اژدها رو بکشی
!ایول پسر خودم
!هیکاپ، برنده شدی
عجب! آره
زنده‌باد خودم
...بی‌صبرانه منتظرم که
بزنم به چاک و دیگه برنگردم
خیلی‌خب، رفیق. وقتشه
نظر منم دقیقاً همینه
تو اینجا...؟
تو اینجا چیکار می‌کنی؟
دنبال جواب سوالاتم می‌گردم -
ها؟ -
تو اینجا چیکار می‌کنی؟
رفیق کیه؟ مربیت؟
اون این لباس رو تنت کرده؟
می‌دونم مشکوک به‌نظر میاد
...ولی جالب اینجاست که من
...حق با توئه! حق با توئه! دیگه
دیگه دروغ نمیگم
این مدت داشتم لباس می‌ساختم
پس... مچم رو گرفتی
وقتشه همه بفهمن
پس منو برگردون روستا
!آخ
چرا اینطوری کردی؟
این بابت دروغ‌هات بود
.و این بابت بقیه‌ی چیزا
وای، نه
!فرار کن. فرار کن
نه! نه
چیکار داری...؟ -
!بی‌دندون، نه -
بس کن. چیزی نیست
اون یه دوسته، اون یه دوسته
بی‌دندون، استرید
استرید، بی‌دندون
آ... خشم شب
من جات باشم همچین کاری نمی‌کنم
دخلمون اومد
هی. خیال کردی کجا داری میری؟
!هیکاپ! منو از اینجا ببر پایین
باید بهم فرصت بدی
برات توضیح بدم
من به یه کلمه از حرفات هم گوش نمی‌کنم
پس صحبت نمی‌کنم
فقط بذار نشونت بدیم
خواهش می‌کنم، استرید
این چیه؟
طراحی خودمه
آره. عملاً کمک‌خلبانشم
پس بیا تمومش کنیم بره
باشه چشم
بی‌دندون، بیا ببریمش پایین
آروم
اصلاً لازم نیست بترسی
!این دیگه چه کاریه
مگه نگفتی کمک‌خلبانشی؟
!هستم! اژدهام موقتاً مشکل پیدا کرده
یه سیستم کامل برای خودمون
درست کرده بودیم، یادته؟
!اگر زنده موندیم، می‌کشمت
و حالا داری می‌چرخی
ممنون که کارمو خراب می‌کنی
خزنده‌ی بی‌مصرف
لطفاً کاری کن بس کنه
مشخصه که کنترلش دست من نیست
!پس معذرت می‌خوام
!بی‌دندون، معذرت می‌خوام
باشه
منظورت رو رسوندی
ولی این قضیه که فردا باید یکی‌شون رو بکشی
رو تغییر نمیده
ولی اگر تونستیم
...نظر تو رو تغییر بدیم
چی؟
می‌خوای همه رو سوار کنی و بچرخونی؟
اینطوری بلاهایی که سرمون آوردن رو
فراموش نمی‌کنیم، هیکاپ
اونا ما رو شکار می‌کنن
غذاهامون رو می‌دزدن
و یکی‌شون مادرم رو کشت
ولی باید همینطوری
همدیگه رو بکشیم؟
به‌جاش باید چیکار کنیم؟
نمی‌دونم
ولی نقشه‌ی فرارمون رو خراب کردی
پس باید یه کم بهش فکر کنم
خب... شاید لوت ندم
پس شاید ما هم نندازیمت توی دریا
رفیق؟ چی شده؟
چیه؟
هی. هی
!برو پایین
بی‌دندون، ما رو از اینجا ببر
ظاهراً دارن شکارهاشون رو می‌‌برن
پس یعنی ما چی هستیم؟
لونه‌ی اژدهایان
بابام برای پیدا کردن اینجا
چیکارا که حاضر نیست بکنه
اون دیگه چیه؟
خیلی‌خب، رفیق، وقتشه بریم
باورم نمیشه اینقدر طول کشید
تا متوجه بشیم
حالا همه‌چی با عقل جور درمیاد
مثل یه لونه‌ی زنبور بزرگ می‌مونه
اونا زنبورهای کارگرن، و اونم ملکه‌شون بود
رهبر گله‌شون
کنترلشون می‌کنه
باید بابات رو پیدا کنیم
نه، نه، نه، هنوز نه
اینطوری... اینطوری بی‌دندون رو می‌کشن
استرید، باید تمام جوانب رو
با دقت بسنجیم
هیکاپ، الان لونه‌ی اژدهایان رو پیدا کردیم
و می‌خوای مخفی نگهش داری؟
که از اژدهای دست‌آموزت محافظت کنی؟
جدی میگی؟
آره
باشه
پس... باید چیکار کنیم؟
فقط تا فردا بهم مهلت بده
یه فکری براش می‌کنم
این بابت دزدیدنم بود
هی، می‌خوای...؟
.و این بابت بقیه‌ی چیزا
چیه؟
زیرنویس از
حسین اسماعیلی، امیر طهماسبی
خب، بالاخره می‌تونم دوباره
تو روی مردم روستا نگاه کنم
خیلی‌خب
اگر کسی بهم می‌گفت
که تا چند هفته‌ی دیگه
...هیکاپ از... خب، هیکاپ بودن
می‌رسید به جایی
...که توی آزمون آتش نفر اول بشه
از ترس اینکه طرف دیوونه شده باشه
می‌بستمش به یه دکل
و پرتش می‌کردم تو دریا
خودتون هم خوب می‌دونین
ولی حالا به اینجا رسیدیم
پسرم شکارچی برتر شده
...و هیچکس به اندازه‌ی من
احساس غافلگیری و سربلندی نمی‌کنه
امروز، پسرم تبدیل به یه جنگجو میشه
!امروز، یکی از ماها میشه
!آره
!هیکاپ! هیکاپ! هیکاپ
!هیکاپ! هیکاپ! هیکاپ! هیکاپ
!هیکاپ! هیکاپ
مراقب اون اژدها باش
چیزی که نگرانشم اژدها نیست
ببین، سعیم رو می‌کنم
تا این قضایا رو تموم کنم
ولی اگر توی میدون
...مشکلی پیش اومد، فقط
دخالت نکن
بابام زیادی برات احترام قائله
آره
...ولی
تو چیزی داری که من ندارم
چیزی که هیچکدوم از ماها نداریم
پس... من کنارت می‌مونم
هرچی هم پیش بیاد
وقتشه، هیکاپ
برو بترکون، پسرجون
!هیکاپ! هیکاپ! هیکاپ
!هیکاپ! هیکاپ! هیکاپ! هیکاپ
!هیکاپ! هیکاپ
!هیکاپ، تو می‌تونی
تمام چیزایی که بهت یاد دادم رو
!بهشون نشون بده
من باید جاش باشم
آخیش. همه‌چی حله؟
جمعیت خوبی جمع شده‌ها، مگه نه؟
!هیکاپ! هیکاپ
من جاش بودم پتک رو انتخاب می‌کردم
بهش... فرصت بده
آماده‌م
داره چیکار می‌کنه؟
بهت صدمه نمی‌زنم
من مثل اونا نیستم
مبارزه رو متوقف کنین -
نه -
همه‌تون باید اینو ببینین
اونا اونطوری که ما فکر می‌کنیم، نیستن
مجبور نیستیم اونا رو بکشیم
!گفتم مبارزه رو متوقف کنین
!از سر راه برین کنار
!بیا بیرون، هیکاپ
!هیکاپ
!زود باش، زود باش! دستشو بگیر
بیا بالا -
!هیکاپ، دستمو بگیر -
!بیا بالا -
!زود باش -
!بیا اینجا، پسر! دستشو بگیر
!استرید، برگرد اینجا
!بهت دستور میدم
!فرار کن
یالا
!هیکاپ
خشم شب
!خشم شب -
!واقعیه -
خیلی‌خب، رفیق. بجنب. برو
!برین، برین! دوره‌ش کنین
!از سر راه برو کنار، هیکاپ
نه، بس کنین
!فقط دارین بدترش می‌کنین
!استرید
!من گرفتمش. تو برو
استویک، اون بهت صدمه نمی‌زنه
!نه
!بی‌دندون
این‌کارو نکن
!بزنینش زمین
!پاهاش رو بگیرین
!نذارین بلند بشه -
!نه -
!نه، کاریش نداشته باشین -
!جلو نیا -
...و تو
ببرین بذارینش پیش بقیه
!باید می‌دونستم -
بابا -
باید متوجه نشونه‌ها می‌شدم -
!بابا -
!یه قراری با هم داشتیم
...می‌دونم، ولی مال قبل از این بود که
همه‌چی بهم ریخته
پس تمام کارهایی که توی میدون مبارزه
می‌کردی، حقه بود؟ دروغ بود؟
نه، باید زودتر از این بهت می‌گفتم
...سر من خالیش کن... تقصیر منه
ولی لطفاً بلایی سر بی‌دندون نیار
اون اژدها؟
نگران اونی؟
نه آدمایی که نزدیک بود به کشتن بدی؟
اون خطرناک نیست
داشت از من محافظت می‌کرد
اونا مادرت رو کشتن
!محض رضای خدایان چرا نمی‌فهمی
اگر الان تو رو می‌دید
که داری طرف اونا رو می‌گیری
اونم وقتی صدها نفر
از ما رو کشتن
!و ما هزاران هزار از اونا رو کشتیم
اونا از خودشون دفاع می‌کنن
همین
از سر اجبار بهمون حمله می‌کنن
اگه به قدر کافی غذا برنگردونن
خودشون خورده میشن
یه چیز دیگه توی جزیره‌شون هست
اژدهایی که تا بحال مثلش رو ندیدم
جزیره‌شون؟
رفتی به لونه‌شون
گفتم لونه؟
چطوری پیداش کردی؟
من پیداش نکردم. بی‌دندون پیداش کرد
فقط یه اژدها می‌تونه
جزیره رو پیدا کنه
نه. بابا، نه
نمی‌دونی با چی طرفی
تابحال مثلشو ندیدی
نمی‌تونی جلوی این یکی پیروز بشی
برای یه بارم که شده
...میشه لطفاً
به حرفم گوش کنی؟
تو طرف اونا رو گرفتی
یکی از ماها نیستی
پسر من نیستی
!کشتی‌ها رو آماده کنین
!سپیده‌دم حرکت می‌کنیم
!ببرینش به قسمت جلویی
یه کم بیارش کنارتر
داره میاد پایین. آروم
مراقب سرش باشین
مراقب باشین
!اسلحه‌ها رو بار زدیم
اسباب بادبان یدکی رو بار زدین؟
بله -
!بادبان‌ها رو باز کنین -
چشم رئیس
پاروها رو آماده کنین -
چشم، استویک -
!به سمت دروازه‌ی هل‌هایم حرکت می‌کنیم
ما رو ببر خونه، شیطان
سعی کردم جلوشون رو بگیرم
ولی دقیقاً همون چیزی رو
بهشون دادم که می‌خواستن
...باید به‌جاش
باید وقتی توی جنگل پیداش کردم می‌کشتمش
اینطوری برای همه بهتر بود
آره
اگر بقیه‌مون جات بودیم
همین‌کارو می‌کردیم
پس تو چرا این‌کارو نکردی؟
چرا نکشتیش؟ -
نمی‌دونم -
نتونستم -
این که نشد جواب -
چرا یهویی اینقدر برات مهم شده؟
چون می‌خوام حرفی که
الان می‌زنی رو یادم بمونه
محض رضای... چون ضعیف بودم
...چون بزدل بودم، چون حاضر نبودم
یه اژدها رو بکشم -
اون دفعه گفتی اگه جات بودم این کارو نمی‌کردم -
!حالا هرچی! حاضر نشدم بکشمش
من اولین وایکینگ
...توی خدا می‌دونه چند سال هستم که
حاضر نیست اژدها بکشه
ولی اولین وایکینگی هستی
که سوار اژدها شده
خب؟
...حاضر نشدم بکشمش چون
اونم به اندازه‌ی من
وحشت‌زده به‌نظر میومد
...وقتی بهش نگاه کردم
خودم رو دیدم
مطمئنم الان خیلی وحشت کرده
حالا می‌خوای چیکار کنی؟
احتمالاً یه کار احمقانه بکنم
هممم
خب، کار احمقانه رو که کردی
.پس یه کار دیوونه‌وار
حالا بهتر شد
موقعیت‌هاتون رو اعلام کنین
در گوش‌رس همدیگه بمونین
با فاصله‌ی یه کشتی
پشت سرتون هستیم
سمت راستتون هستیم
چرا حمله نمی‌کنن؟
شاید یه چیزی می‌دونن که ما نمی‌دونیم
فقط سرت درد می‌کنه واسه دردسر یا چی؟
این‌دفعه یه شانسی برای موفقیت داریم
به لطف هیکاپ
...به‌نظرت قراره تا کی
هیس
برو کنار، درول
!پاروها رو بیارین داخل -
!پاروها رو جمع کنین -
خیلی‌خب، صبر کن ببینم
تو که همین یه کم پیش
آبروت رو جلوی کل روستا بردی
چرا باید به حرفات گوش کنیم؟ -
چون من میگم -
دقیقاً. خوب توجه کنین، بچه‌ها
ببینین، بابام نیت بدی نداره
ولی آدم یه‌دنده‌ایه
و داره میره لقمه‌ی بزرگ‌تر از دهنش برداره
پس همه‌چی رو شونه‌های ماست
ما؟
بدون شما از پسش برنمیام
و همه‌تون توانایی‌های خاص خودتون رو دارین
لازم نیست چیز دیگه‌ای بگی
زیرکی به خرج دادی
که اومدی دنبال مهلک‌ترین سلاح دنیا
خودمو میگم
یه روی سرکشی داری که ازش خوشم میاد
استرید، تو قوی‌ترین مبارزمون هستی
ازت می‌خوایم هدایت مون کنی
هدایت‌مون کنه کجا؟
تمام کشتی‌هایی که داشتیم رو بردن
اینو بسپارین به من
عه
پس این اینجا بوده
سرتون رو بدزدین و آماده باشین
رسیدیم
نه، نکن
...هیکاپ، من
آروم باش
چیزی نیست
کجا داری میری؟
یه چیزی می‌خواین
که باهاش خودتون رو روش نگه دارین
آماده باشین
شب درازی در پیش داریم
یه خط دفاعی تشکیل بدین
!اون تبرها رو تیز کنین، آقایون
رئیس
رئیس، آماده‌ایم
محکم وایسین -
چشم استویک -
مردمتون رو سربلند کنین -
می‌کنیم، استویک -
امروز، با همدیگه
برای همیشه به سلطه‌ی اژدهایان پایان میدیم
این قضیه هر پایانی که داشته باشه
!همین‌جا و همین الان به پایان می‌رسه
!پس بیاین این شیاطین رو بفرستیم جهنم
همین؟
!لانه‌ رو تسخیر کردیم
هنوز تمام نشده
!برین عقب
!برین عقب! همه برین عقب
!عقب‌نشینی کنین
!بجنبین
!سوار کشتی‌ها بشین
!نه
خودتون رو به اون سمت جزیره برسونین
!چشم رئیس. راه بیفتین
!از این طرف! همه بیاین
!فرار کنین بچه‌ها -
!دنبالم بیاین -
گابر، با بقیه برو
چرا؟ تو کجا میری؟
راستش، می‌خوام بمونم
اون نگاه سرکشت توی چشم‌هاته
اگر یه طعمه بذارم جلوی این هیولا
می‌تونم بهشون فرصت بدم فرار کنن
منم می‌تونم فرصت‌شون رو دو برابر کنم
می‌دونم. خیلی دل‌نرمم
نرم‌ترین بخش وجودت، دندون‌هاته
یادتون باشه، این موجود ملکه‌شونه
تمایل دارن هرکاری میگه انجام بدن
باید بهشون کمک کنیم باهاش بجنگن
فیش‌لگز، دشمن‌مون چیا داره؟
جمجمه و دمش کاملاً زره‌پوشه
که برای ضربه زدن و له کردن عالین
چشم‌هاش ریز و سوراخ‌های بینی‌ش بزرگ هستن
روی حس شنوایی و بویایی تکیه می‌کنه
متوجه شدم. استرید -
باشه -
اسناتلات، فیش‌لگز
برید توی نقطه‌ی کورش
سروصدا کنین
کاری کنین گیج بشه
راف، تاف
ببینین حد و حدود پرتابش چقدره
عصبانیش کنین
!تخصص ما همینه
!سعی کنین خودتون رو به کشتن ندین، بچه‌ها
این که اصلاً نقطه‌ی کور نداره
!اونجاست
سلام رفیق
حالم خوبه
مراقب باش
می‌دونم، می‌دونم
ولی... ولی حالا دیگه اومدم
!همینطوری بکوب
!ولی داریم اژدهایان خودمون رو گیج می‌کنیم
!وای، نه
!از این طرف
!از این طرف! بجنبین! بجنبین
!بچه‌ها، برین! برین! بجنبین
!برین
اون بچه‌ی منه؟
!اسناتلات -
!بجنب! بندازش -
آروم باش دختر
دارم سقوط می‌کنم
حالم خوبه
حالا کمتر خوبم
هواتو دارم، فیش‌لگز
چی شده؟
چیزی رفته تو چشمت؟
!ایول! شکارچی برتر که میگن یعنی این
باشه رفیق
هیکاپ
فقط می‌خواستم ازت محافظت کنم
می‌دونم، بابا
حالا بذار منم همین‌کارو بکنم
هر اتفاقی هم که افتاد
باعث افتخارمه که تو پسرمی
.و فقط همین رو می‌خوام
بزن بریم
!پرواز کرد
شما دو تا برید دنبال اسناتلات
من حواس ملکه رو پرت می‌کنم
آره. حواست به من باشه
!اسناتلات
!حالا بپر
حتماً شوخیت گرفته
!ای وای
باورم نمیشه جواب داد
آره
نه، نه، نه دختر
!مقاومت کن! به حرفش گوش نکن
!به‌خودت بیا
استرید
گرفتیش؟
برو
بال هم داره
ببینیم می‌تونه ازشون استفاده کنه یا نه
به‌نظرت کُفری شد؟
آره
خیلی‌خب، رفیق
وقتشه ناپدید بشیم
!داره میاد
پسرت چنان رئیسی بشه که نگو
آره
!مراقب باش
خیلی‌خب، وقت تمومه
ببینیم جواب میده یا نه
تمام زورت همین بود؟
!همینطوری برو، رفیق
!فقط یکم دیگه
!ادامه بده، بی‌دندون
!حالا
!آره رفیق، ما... نه
!هیکاپ
هیکاپ؟
پسرم؟
!هیکاپ
وای، پسرم
واقعاً متاسفم
هیکاپ
زنده‌ست
!زنده‌ست
!ایول
...ازت ممنونم
که پسرمو نجات دادی
خب، می‌دونی... بخش اعظمش رو نجات داده
سلام بی‌دندون
خیلی‌خب
توی خونه‌ی خودمم
تو هم توی خونه‌ی منی
بابام می‌دونه اینجایی؟
بیخیال بابا
ممنون رفیق
خیلی‌خب، بریم
بی‌دندون، همین‌جا بمون
سلام! نباید الان توی تخت باشی؟
خیلی‌خب. محکم بگیرین، بچه‌ها
بریم
!آروم، آروم
!هی! هی
!بیا بگیرش
!ببین کی اینجاست! آخ! شرمنده -
اوه! خیلی‌خب -
خب، نظرت چیه؟
وقتی بیهوش بودی
یه سری چیزا رو تغییر دادیم
پرواز کردن تا اینجا
تجربه‌ی فراموش نشدنی‌ای بود
...وایسا، وایسا ببینم، تو
تو سوار اژدها شدی؟
خب... خب، هیولائه اکثر کشتی‌هامون رو
...خاکستر کرد، برای همین
...چاره‌ی دیگه‌ای نداشتیم -
!هیکاپ -
وای، نه
باز چیکار کردم؟
!آخ
این بابت ترسوندنم بود
خیلی‌خب، قراره همیشه
...همین وضع باشه؟ آخه
و اینم بابت بقیه‌ی چیزا
...آخه می‌دونی... آخه
من که از خدامه
آره
معلوم شد تنها چیزی که نیاز داشتیم
یه کم از این بود
تو که الان به سرتاپام اشاره کردی
خب، می‌دونی، به سر تا یه پات
این پای جدیدت هنر دست منه
و برای محکم‌کاری
یه کم از اون طرح‌های
عجیب‌ غریبت هم بهش اضافه کردم
بفرما
خوش برگشتی
بازسازیش کردی؟ -
آره -
طرح‌هات رو پیدا کردم
بدک نبودن
!خشم شب
ایناهاش -
چیه؟ -
چیه، ها؟
می‌خوای بریم یه دوری باهاش بزنیم؟
اینجا "برک"ـه
آدم باید دیوونه باشه
که بیاد اینجا زندگی کنه
باید از اونم دیوونه‌تر باشی که اینجا بمونی
اینجا مناسب آدم‌های ترسو نیست
!هورا
...تمام خوردنی‌هایی که اینجا رشد می‌کنه
سفت و بی‌مزه‌ هستن
!بجنب
...مردمی که اینجا بزرگ میشن
از خوردنی‌هاش هم بدترن
تنها نکته‌ی مثبتش
حیوون‌های دست‌آموزشه
شاید بقیه‌ی جاها
...اسبچه یا توله‌سگ داشته باشن
بزن بریم، رفیق -
...چیزی که ما داریم -
اژدهاست
چگونه اژدهای خود را آموزش دهید
زیرنویس از
حسین اسماعیلی، امیر طهماسبی
سی‌نما، دانلود فیلم با لینک مستقیم
www.30nama.com
کانال رسمی تیم ترجمه‌ی سی‌نما
@CinamaSub
:کانال تلگرام حسین اسماعیلی
@BDSubs
کانال تلگرام امیر طهماسبی
@FarsiSubtitle1
...به یاد پدرم
How To Train Your Dragon (2025)
Farsi-Persian
24.04.1404
ver 6.0