تقديم به تمام پارسي زبانان جهان
رؤياها، پيام‌هايي از اعماق هستند
سي‌نما تقديم ميکند
www.30nama.com
زيرنويس از
حسين غريبي، امير طهماسبي
،وقتي خورشيد در حال غروبه
سياره‌ي من، "اراکيس"، خيلي زيباست
...بر فراز شن‌ها
مي‌شه "اسپايس" رو ديد که توي هوا موج مي‌زنه
(ادويه=)
،شب که مي‌شه
ماشين‌هاي دروگرِ اسپايس فرود ميان
بيگانه‌ها از تاريکي
...نهايت استفاده رو مي‌برن
تا به گرماي روز برنخورن
،جلوي چشممون
زمين‌هامون رو غارت مي‌کنن
تمام عمرم شاهد
ظلم اون‌ها به مردمم بوده‌م
،اين بيگانه‌ها
..."خاندان "هارکنون
خيلي قبل از تولد من، به اينجا اومدن
...با کنترل توليد اسپايس
بي‌نهايت ثروتمند شدن
حتي ثروتمندتر از خود امپراتور
جنگجوهاي ما نتونستن اراکيس رو
از دست هارکنون‌ها نجات بدن
...ولي يه روز
،به دستور امپراتور
از سياره‌ي ما رفتن
چرا امپراتور اين مسير رو انتخاب کرد؟
و غاصبان بعدي سرزمين ما
چه کساني خواهند بود؟
تل‌ماسه: قسمت يک
[ سال 10191 بعد از تأسيس اتحاديه ]
(سال 23352 بعد از ميلاد)
[ کالادان ]
[ سياره‌ي اجدادي خاندان آترِييديز ]
خوب شد زود بيدار شدي
پدرت گفته قبل از اومدن
مناديِ امپراتور، لباس رسمي بپوشي
لباس رسمي؟
نظامي؟
لباس مراسم
...وقتي از قبل تصميم گرفته‌ن
ديگه اين کارها براي چيه؟
تشريفات
هوم
ممنون
اگه مي‌خوايش، مجبورم کن بهت بدم
از "ندا" استفاده کن
مامان، تازه از خواب بيدار شدم
آب رو بده به من
.ليوان که صدات رو نمي‌شنوه
به من دستور بده
!آب رو بده به من
نزديک بود موفق بشي
نزديک بود؟
"ياد گرفتن مهارت‌هاي "بِني‌جِزريت
سال‌ها طول مي‌کشه، پل
خسته به‌نظر مياي
باز هم خواب ديدي؟
نه
...دماي بسيار بالا
...و رويدادهاي خطرناک آب‌و‌هوا
زندگي در بيرون از شهرهاي اراکيس را
به‌شدت سخت کرده است
...طوفان‌هاي شن چنان قدرتمند هستند
که حتي در آهن رسوخ مي‌کنند
...فقط قبايل بومي که به "فره‌من" مشهورند
توانسته‌اند به‌خوبي با آنجا
وفق پيدا کنند تا زنده بمانند
فره‌من‌ها ترجيح مي‌دهند
در دورافتاده‌ترين مناطق اراکيس سکونت کنند
و در اعماق صحرا
...همجوار ماسه‌کرم‌هاي غول‌پيکرند
که فره‌من‌ها به آن‌ها "شيخ‌الخلود" مي‌گويند
تماس طولاني‌مدت با اسپايس
...باعث شده که
چشم‌هاي مردم اين قبيله
:به طور متمايزي آبي شود
"چشمان عباد"
تقريباً اطلاعات ديگري
...درباره‌ي فره‌من‌ها موجود نيست
جز اينکه آن‌ها
خطرناک و غيرقابل‌اعتماد هستند
حملات فره‌من‌ها باعث شده
...که برداشت اسپايس
به شدت خطرناک شود
،نزد فره‌من‌ها
...اسپايس ماده‌ي توهم‌زاي مقدسي است
...که عمر را افزايش مي‌دهد
و براي سلامتي مزاياي بسياري دارد
...اما در امپراتوري
افسران رهياب اتحاديه‌ي فضايي
...با استفاده از اسپايس
مسيرهاي امن را بين ستاره‌ها پيدا مي‌کنند
...بدون اسپايس
سفر بين‌ستاره‌اي غيرممکن است
...و به همين دليل، با فاصله‌ي زيادي
باارزش‌ترين ماده‌ي جهان است
"لبخند بزن، "گِرني
دارم لبخند مي‌زنم
...چقدر براشون خرج برمي‌داره
که اين همه راه رو
براي اين تشريفات اومدن؟
سه تا افسر رهياب اتحاديه
با احتساب رفت‌وبرگشت
کلاً 1,460,062 سولاري (واحد پول امپراتوري)
به لطف "شدام" چهارم
..."از خاندان "کورينو
...وارث تاج‌وتخت شير طلاييِ
...امپراتوري پادشاه جهانِ آشنا
به‌عنوان منادي تعويض
در حضورتان هستم
شاهد صحبت‌هايمان
...اعضاي دربار امپراتور
...و نمايندگاني از اتحاديه‌ي فضايي
و يکي از خواهران بني‌جزريت هستند
:فرمان امپراتور چنين است
...خاندان آترِييديز بايد فوراً"
...کنترل اراکيس را به دست بگيرد
و به‌عنوان کارگزار امپراتوري
".در اين سياره خدمت کند
آيا مي‌پذيريد؟
ما خاندان آترِييديز هستيم
هيچ درخواستي را بي‌پاسخ نمي‌گذاريم
و هيچ پيماني را نمي‌شکنيم
امپراتور از ما خواسته
که آرامش را به اراکيس بازگردانيم
!خاندان آترِييديز مي‌پذيرد
!آترِييديز! آترِييديز! آترِييديز
مُهر خاتم‌تون
پس انجام شد؟
انجام شد
چطور بود؟
سکان‌ها خيلي شُلن
تنظيمش مي‌کنيم -
ممنون، دوست من -
خيالت راحت
"دانکن"
!گل‌پسر
سلام. سلام
پل، گل‌پسر
قراره فردا با گروه پيشتاز بري اراکيس؟
آره، فردا با گروه پيشتاز مي‌رم اراکيس
ازت مي‌خوام من رو همراهت ببري
واقعاً؟
،حيف شد
چون جوابم منفيه
دانکن
مي‌خواي کاري کني
محاکمه‌ي نظامي‌م کنن؟
چي شده؟
پيش خودمون مي‌مونه؟
هميشه. خودت که مي‌دوني
چند وقته خواب‌هايي مي‌بينم
راجع‌به اراکيس و فره‌من‌ها
خب
که چي؟
تو رو ديدم
پيش فره‌من‌ها
آه
پس پيداشون مي‌کنم؟
بفرما. اين‌هم يه نشونه‌ي خوبه، مگه نه؟
!"لن‌ويل"
ديدم که افتادي و مُردي
توي جنگ کشته شدي
...حس مي‌کردم که اگه اونجا بودم
جون سالم به در مي‌بردي
اولاً، قرار نيست بميرم
حرفم رو جدي نمي‌گيري
براي همين مي‌خواي باهام بياي؟
گوش کن
از رؤياها مي‌شه داستان‌هاي خوبي ساخت
ولي تمام اتفاق‌هاي مهم
توي بيداري‌مون مي‌افتن
چون اونجاست که
اتفاقات رو رقم مي‌زنيم
نگاش کن! عضله آوردي؟
واقعاً؟
نه
هي
توي اراکيس مي‌بينمت، گل‌پسر
پدر، مي‌خوام درخواست کنم
...که فردا با دانکن آيداهو
به مأموريت ديده‌وري اراکيس برم
.درباره‌ي زبون فره‌من‌ها تحقيق کرده‌م
اونجا به درد مي‌خورم
حرفش رو هم نزن
تا دو سه هفته‌ي ديگه
بقيه‌مون باهم مي‌ريم اراکيس
از اول عمرم دارم آموزش مي‌بينم
فايده‌ش چيه اگه اجازه ندي
با خطر واقعي روبه‌رو بشم؟
خودت مي‌دوني چرا، پل
تو آينده‌ي خاندان آترِييديز هستي
!و پدربزرگ محض تفريح گاوبازي مي‌کرد
آره
و ببين آخرش به کجا رسيد
نياز دارم که تو کنارم باشي
،وقتي به اراکيس برسيم
با خطر خيلي بزرگي مواجه مي‌شيم
چه خطري؟
فره‌من‌ها؟ صحرا؟
خطر سياسي
خاندان‌هاي بزرگ انتظار دارن
...ما رهبرشون باشيم
و اين تهديدي براي قدرت امپراتوره
امپراتور با گرفتن اراکيس از هارکنون‌ها
...و دادنش به ما
...زمينه‌ي جنگي رو مهيا کرده
که هر دو خاندان رو تضعيف مي‌کنه
...ولي اگه ثابت قدم بمونيم
...و از قدرت حقيقي اراکيس استفاده کنيم
مي‌تونيم قوي‌تر از هميشه باشيم
يعني چي؟
...استخراج اسپايس
و سرکوب کردن فره‌من‌ها؟
اين‌طوري فرقي با هارکنون‌ها نداريم
.نه
.از طريق اتحاد با فره‌من‌ها
با همين هدف
دانکن آيداهو رو به اونجا فرستادم
...اينجا توي کالادان
ما با تسلط بر قدرت هوا
و قدرت دريا، حکمراني کرديم
،توي اراکيس
بايد از قدرت صحرا بهره ببريم
...مي‌خوام توي شوراي من بشيني
تا کارم رو ياد بگيري
اگه نباشم چي، بابا؟
چي نباشي؟
آينده‌ي خاندان آترِييديز
منم به پدرم گفتم
که اين رو نمي‌خوام
مي‌خواستم خلبان بشم
هيچ‌وقت بهم نگفته بودي
:پدربزرگت مي‌گفت
يه انسان بزرگ"
هيچ‌وقت دنبال رهبر شدن نيست
،بلکه دعوت به رهبري مي‌شه
"و اين دعوت رو اجابت مي‌کنه
...و اگه جواب تو منفيه
بازم تنها چيزي مي‌موني
:که هميشه انتظار داشتم باشي
پسرم
.من به روش خودم بهش رسيدم
شايد تو هم به روش خودت بهش برسي
...به ياد اون‌ها
يه تلاشي بکن
پشت به در واينستا
چند بار بايد بهت بگم؟
از صداي قدم‌هات
فهميدم که تويي، گِرني هَلِک
شايد يکي راه رفتنم رو تقليد کنه
فرقش رو مي‌دونم
تو استاد جديد سلاح‌هايي؟
،حالا که دانکن آيداهو رفته
بايد با هميني که هست سر کنم
سلاحت رو انتخاب کن
روز خيلي سختي داشتم، گِرني
به جاش يه ترانه بخون
چه بي‌ادب
بجنب
پيرمرد
آه، ضربه‌ي آهسته
از سپر محافظ رد مي‌شه
انگار امروز حوصله‌ش رو ندارم
حوصله؟ -
آره -
چه ربطي به حوصله داره؟
.وقتي که لازم باشه مبارزه مي‌کني
مهم نيست حوصله داري يا نه
!حالا مبارزه کن
!بجنب
کشتمت
آره
ولي پايين رو ببين، سرورم
خودت هم با من کشته مي‌شدي
مي‌بينم که حوصله‌ت برگشته سر جاش
قراره اين‌قدر بد باشه؟
متوجه نيستي، نه؟
...متوجه نيستي
اتفاقي که داره برامون مي‌افته
چه ماهيت خطرناکي داره
...به مدت 80 سال
اراکيس زير نظر خاندان هارکنون بوده
هشتاد سال تملک زمين‌هاي اسپايس
مي‌توني تصور کني چه ثروتيه؟
!چشم‌هات
!مي‌خوام توي چشم‌هات ببينم
،تو تا حالا هارکنون‌ها رو نديدي
ولي من ديده‌م
.اون‌ها انسان نيستن
!مثل حيوون‌ها بي‌رحمن
تو بايد آماده باشي
[ گيدي پرايم ]
[ سياره‌ي اجدادي خاندان هارکنون ]
"لرد بارون"
"ربان"
آخرين سفينه‌مون اراکيس رو ترک کرد
انجام شد
بسيار خب
عمو، چطور اجازه داديم همچين اتفاقي بيفته؟
...امپراتور چطور تونست
...تمام چيزهايي رو که ساختيم ازمون بگيره
و به اون "دوک" بده؟
چطور؟
اين‌قدر مطمئن نباش که
بهشون محبت کرده
منظورش چيه؟
چه زماني هديه، هديه نيست؟
محبوبيت آترِييديز داره زياد مي‌شه
و امپراتور آدم حسوديه
آدم حسود خطرناکيه
...پل
پل، بيدار شو
چي شده؟
لباست رو بپوش و باهام بيا
موضوع چيه؟
مادر روحاني
گايس هلن موهايم" اومده اينجا"
توي مدرسه‌ي بني‌جزريت معلمم بود
حالا حقيقت‌گوي خودِ امپراتوره
مي‌خواد تو رو ببينه
چرا؟
مي‌خواد راجع‌به خواب‌هات بدونه
قضيه‌ي خواب‌هام رو از کجا فهميده؟
چرا دکتر "يوئه" اينجاست؟
فقط يه لحظه باهات کار داره
سلام، ارباب جوان
مادرت ازم خواسته که
علائم حياتي‌ت رو بررسي کنم
چه اتفاقي داره مي‌افته؟
خواهران بِني‌جزريت ادعا مي‌کنن
که در پي منافع اکثريت مردم هستن
...ولي با کمال احترام به مادرت
اون‌ها اهداف خودشون رو هم دنبال مي‌کنن
منظورت چيه؟
با احتياط برو
قلبش به قوت هميشه‌ست، بانوي من
در اين باره به هيچ‌کس چيزي نگو
...پل
تمرين‌هات رو به ياد داشته باش
تو کي هستي؟
نافرماني توي چشم‌هاش موج مي‌زنه
مثل پدرش
ما رو تنها بذار
هر کاري که مادر روحاني
بهت گفت، انجام بده
مادرم رو توي خونه‌ي خودش
از اتاق بيرون مي‌کني؟
بيا اينجا
زانو بزن
به چه جرئتي از ندا
روي من استفاده مي‌کني؟
دست راستت رو داخل جعبه بذار
مادرت بهت گفت به دستوراتم عمل کني
روي گردنت "قوم جبار" رو نگه مي‌دارم
يه سوزن سمي
مرگ فوري
اين آزمايش ساده‌ست
...اگه دستت رو از جعبه در بياري
مي‌ميري
داخل جعبه چيه؟
درد
نيازي به صدا کردن نگهبان‌ها نيست
مادرت پشت اون در وايساده
هيچ‌کس ازش رد نمي‌شه
چرا اين کار رو مي‌کني؟
...حيووني که توي تله گير افتاده
حاضره پاي خودش رو هم قطع کنه تا فرار کنه
تو چيکار مي‌کني؟
ساکت
نبايد بترسم
ترس، عقل‌رُباست
...ترس
مرگ کوچکي است
که نيستي مي‌آورد
با ترسم روبه‌رو مي‌شوم
...و اجازه مي‌دهم
از روي من و درون من عبور کند
...و زماني که از من عبور کرد
با چشمِ درون
به مسيرش نگاه مي‌کنم
...جايي که ترس از آن گذشته
.چيزي وجود نخواهد داشت
فقط من باقي خواهم ماند
کافيه
...مثل ماسه‌اي که با الک غربال مي‌کنن
ما آدم‌ها رو غربال مي‌کنيم
اگه مثل يه حيوون، قادر نبودي
...غرايزت رو کنترل کني
نمي‌تونستيم بذاريم زنده بموني
قدرت بيش از حدي رو به ارث ‌بردي
لابد چون پسر دوک هستم؟
چون پسر جسيکا هستي
فقط يه حق موروثي نداري، پسر جان
جسيکا؟
راه و رسم بني‌جزريت رو
بهش آموزش دادي
راجع‌به اين خواب‌ها بگو
امشب هم يه خواب ديدم -
چي ديدي؟ -
...يه دختر
توي اراکيس
قبلاً هم خوابش رو ديدي؟
بارها
زياد پيش مياد خوابي ببيني
که عيناً در واقعيت اتفاق بيافته؟
دقيقاً نه
خدانگهدار، انسان جوان
اميدوارم زنده بموني
لازم بود اين‌قدر پيش بري؟
خودت تصميم گرفتي برخلاف قانونمون
راه و رسم ما رو بهش آموزش بدي
.از قدرت ما بهره‌منده
لازم بود تا حد ممکن آزمايش بشه
حيف اين همه استعداد
که توي يه جنس مذکر هدر مي‌ره
بهت گفته بودن فقط دختر بزايي
...ولي تو با اون غرورت
فکر کردي مي‌توني
کوييساتز هادِراک" رو به دنيا بياري"
اشتباه مي‌کردم؟
شانس آوردي توي اون اتاق نمرد
،اگه پسر موعود باشه
راه درازي در پيش داره
هنوز بينشش بيدار نشده
و حالا داره به جاي خطرناک‌تري مي‌ره
ولي وسعت نقشه‌هاي ما صدها ساله
...اگه در حد انتظار نباشه
.نامزدهاي ديگه‌اي هم داريم
اين‌قدر اميدت کمه؟
توي اراکيس، هر کاري که
مي‌تونستيم براتون کرديم
مسيري مشخص شده
دعا کن هدرش نده
...پل
اين يعني چي؟
اينکه مي‌تونم پسر موعود باشم؟
پس شنيدي
...خواهران بني‌جزريت
متحدهاي قدرتمند خاندان‌هاي بزرگ هستن
ولي اين همه‌ي ماجرا نيست
شماها پشت پرده
روي سياست‌هاي امپراتوري تأثير مي‌ذارين
مي‌دونم
همه‌چي رو نمي‌دوني
...هزاران ساله که
...با دقت نسل‌ها رو پيوند زديم
...تا منجر بشه به تولد -
پسر موعود؟ -
...يه ذهن
که اون‌قدر قوي باشه
که فضا و زمان رو به هم پيوند بده
.گذشته و آينده رو
کسي که کمکمون کنه
به آينده‌ي بهتري برسيم
فکر مي‌کنيم تولد اين پسر خيلي نزديکه
بعضي‌ها معتقدن که الان هم متولد شده
همه‌ش جزئي از نقشه‌ست
سپر
شُش‌هايم هواي زمان را مي‌چشد"
"که وراي شن‌هاي ريزان رانده شده
"ظافر حواط"
...ارباب جوان
از اينکه روي سياره‌ي جديدي
قدم برمي‌داري، چه حسي داري؟
فقط همين رو بگم که هيجان‌زده‌ام
سرورم
حالت چطوره، دوست قديمي؟
گروه پيشتازم امنيت شهر رو بررسي کرده
هنوز داريم چند تا عيب رو برطرف مي‌کنيم
بانوي من
!لسان‌الغيب
!لسان‌الغيب! لسان‌الغيب
گول اين استقبال رو نخورين
دارن از قوانين ارباب قديمي‌شون
:پيروي مي‌کنن
حضور اجباري
نشونه‌ي علاقه‌ي اجباري‌شون به هارکنون‌هاست
!آترِييديز
!آترِييديز! آترِييديز! آترِييديز
!آترِييديز! آترِييديز
بياين شما رو از زير آفتاب ببريم
اينجا گرما مي‌تونه آدم رو بکشه
داشتن به ما اشاره مي‌کردن
چي فرياد مي‌زدن؟
.لسان‌الغيب
"صداي برون‌دنيايي"
اسميه که روي ناجي موعود گذاشتن
اين يعني بني‌جزريت اينجا مشغول بوده
خرافات رو ترويج کرده
راه رو هموار کرده، پل
اين آدم‌ها قرن‌ها منتظر لسان‌الغيب بوده‌ن
...تو رو که ديدن
نشانه‌ها رو ديدن
چيزي رو ديدن
که بهشون گفته‌ن ببينن
آماده‌ي رفتنيم
ديوار محافظ
ما رو از آب‌وهواي بيرون
و از دست کرم‌ها مصون نگه مي‌داره
"محلي‌ها به اون بزرگه مي‌گن "دست خدا
"خب، "دست خدا
سيستم ارتباطاتي ما رو داغون کرده
خيلي ساکته
آره
چيزيه که من رو هم نگران مي‌کنه
اونجا پايگاه فضاييه
و زير اون توده‌ي گرد و خاک
پالايشگاه اسپايسه
اين دو تا آسيب‌پذيرترين نقاط ما هستن
مي‌خوام ازشون محافظت کني
اگه نتونيم اسپايس رو پالايش کنيم
...و به بيرون از سياره بفرستيم
اينجا کارمون تمومه -
سرورم -
.خورشيد خيلي بالا اومده
بايد درها رو ببنديم
گفتي راجع‌به اين خراب‌شده چي مي‌گن؟
،به‌جاي دوش گرفتن"
کونت رو با ماسه تميز کن"، سرورم
اين چيزيه که مي‌گن
گزينه‌ها براي خدمتکار خونه، بانوي من
اسمت چيه؟
شادوت مِيپس، بانوي من
بقيه‌تون مي‌تونين برين
ممنون
شادوت
يه کلمه‌ي قديمي "چاکوبسايي"ـه
"به معني "حفرکننده‌ي چاه
تو فره‌من هستي
زبان‌هاي باستاني رو بلدين
چيزهاي زيادي رو مي‌دونم
مي‌دونم که يه سلاح زير لباست مخفي کردي
[ فعلاً نه ]
...اگه مي‌خواي بهم صدمه بزني
،بايد بهت اخطار بدم
...اوني که قايم کردي، هر چي که هست
کافي نيست
سلاح رو به‌عنوان هديه آوردم
اگه شما واقعاً فرد موعود باشين
اين رو مي‌شناسي؟
يه چاقوي بلورينه
معني‌ش رو مي‌دوني؟
آماده باش مبادا دست به خشونت بزنه
...يه آفريننده‌ست
آفريننده‌اي از اعماق صحرا
وقتي مدتي طولاني
...در انتظار پيشگويي باشي
لحظه‌ي آشکار شدنش، شوکه‌کننده‌ست
لسان‌الغيب
مادر و پسر
براي شماست
دندان شيخ‌الخلود
!لسان! لسان‌الغيب
!لسان‌الغيب! لسان‌الغيب
سلام
نبايد اين وقت روز بيرون باشين
اون‌ها که بيرونن
.زائرهاي فره‌من
گرمازدگي براشون مهم نيست
نمي‌دونستم اينجا هم
درخت خرما پيدا مي‌شه
اوه، اين‌ها بوميِ‌ اينجا نيستن
بدون مراقبتم نمي‌تونن دووم بيارن
...هر کدوم از اين‌ها
روزانه به اندازه‌ي پنج نفر آب مي‌خوره
بيست درخت نخل
جون صد نفر
بهتره قطعشون کنيم؟
تا توي مصرف آب صرفه‌جويي بشه؟
نه، نه، نه
اين‌ها مقدسن
رؤياي قديمي
...بزرگ‌ترين و خطرناک‌ترين
موجود در اراکيس
...ماسه‌کرم است
که طولش مي‌تواند به 400 متر برسد
...براي جلوگيري از ايجاد صداي موزون
...که باعث جلب توجه ماسه‌کرم مي‌شود
فره‌من‌ها به روش ماسه‌پيمايي
...فواصل صحرا را طي مي‌کنند
...حرکتي رقص‌مانند و غيرموزون
که صدايي شبيه
صداهاي طبيعي صحرا ايجاد مي‌کند
حيات گياهيِ معدودي که
...در اراکيس وجود دارد
...به لطف فره‌من‌هاست
...که درختاني با ريشه‌هاي عميق کاشته‌اند
...درختاني مثل ساگوارو، بوته‌ي کهنه‌واش
شاه‌پسند شن‌زي و بوته‌ي عود
درخت چوپان
...عميق‌ترين ريشه‌ي ثبت‌شده را دارد
که تا عمقي بيش از 135 متر گسترش مي‌يابند
اين گياهان در زمين‌هاي خشک
و فاقد مواد مغذي به‌سختي زنده مانده‌اند
جوينده‌کُشنده"ست"
کنترل‌کننده‌ش حتماً نزديکه
مأمور هارکنون‌ها شش هفته پيش
با ديوارکشي توي اين حفره مخفي شده
جوينده‌کُشنده رو
از طريق لوله‌‌ي آبِ داخل ديوار هدايت کرده
.سرورم، امروز شما رو نااميد کردم
هيچ بهانه‌اي ندارم
استعفا مي‌دم
توي اين وضعيت
ما رو از استعدادت محروم مي‌کني؟
...سرورم، شرافتم ايجاب مي‌کنه
!سعي کردن جون پسرم رو بگيرن
!شرافت تو برام هيچ اهميتي نداره
دنبال آمرزشي؟
برو چند تا جاسوس بگير
والامقام
اون موجود بايد از اينجا بره
مي‌توني با خيال راحت صحبت کني
حيوون دست‌آموز ما
زبون شما رو نمي‌فهمه
گم شو بيرون
.مي‌فهمه
حالت سکوت فعال بشه
پيغام امپراتور چيه؟
...امپراتور با ارتش "ساردوکار"ش
جناح شما رو تقويت مي‌کنه
هرگز کسي نبايد بفهمه
روي مدار اراکيس ماهواره‌اي نيست
آترِييديزها دور از چشم همه مي‌ميرن
...در اين خصوص
دوک ليتو آترِييديز
هيچ اهميتي براي فرقه‌ي ما نداره
ولي همسرش تحت حفاظت ماست
و در نتيجه، پسرش
اجازه بده با آبرومندي تبعيد بشن
...خاندان هارکنون هرگز
به خودش اجازه نمي‌ده
حرمت فرقه‌ي شما رو زير پا بذاره
بهت قول مي‌دم
ما به اون‌ها صدمه نمي‌زنيم
...اگه پسر دوک زنده بمونه
هيچ‌کدوم از آترِييديزها زنده نمي‌مونه
سرورم، شما به اون ساحره قول دادين
اون بينش زيادي داره
من گفتم بهشون صدمه نمي‌زنم
و صدمه‌اي هم نمي‌زنم
ولي اراکيس، اراکيسه
و صحرا ضعيف‌ها رو مي‌کُشه
صحراي من
اراکيس من
تل‌ماسه‌ي من
اولين حضورت توي جلسه‌ي راهبردي
...پل آترِييديز
که مثل قهرمان‌هاي قديم
جوينده‌کشنده‌ها رو با دست خالي مي‌گيره
ممنون که تحقيرم کردي، پيرمرد
بايد حواسم بهت باشه
!خبردار
بياين شروع کنيم
ظافر، عمليات‌ها
يه نسخه از دفتر حسابداري
هارکنون‌ها رو به دست آوردم
هارکنون‌ها سالانه 10 ميليارد سولاري
از اينجا درآمد داشته‌ن
...چراکه آن‌ها از ثروت درياها"
"و گنجينه‌هاي نهفته در شن بهره خواهند برد
(انجيل، کتاب تثنيه)
ما تا مدت‌ها به چنين سودي نمي‌رسيم
به‌خاطر وضعيت تجهيزاتي
که برامون باقي گذاشته‌ن
وضعيتشون چقدر بده؟
اين‌ها سيلوهاي اسپايس هستن
بايد همه‌ي جعبه‌ها رو پر کنيم
همه‌شون؟
هر 25 روز استاندارد
خرابکاري هارکنون‌ها کارمون رو کند مي‌کنه
ولي مسئول حل اختلاف کيه؟
مگه ناظر تعويض
براي نظارت بر تحويل مشخص نشده؟
امپراتور کي رو ناظر کرده؟
،دکتر لي‌يت کاينز
بوم‌شناس امپراتوري
بيست ساله که اينجاست
اون‌طور که شنيدم آدم عجيبيه
مي‌خوام شخصاً
اين زمين‌هاي در حال درو رو ببينم
چنين کاري رو توصيه نمي‌کنم، سرورم
بگو اين ناظر تعويض همراهمون بياد
زودتر از اين‌ها بايد مي‌ديديمش
يه کم مصونيت امپراتوري هم پيدا مي‌کنيم
يه گروگان؟
خوشم اومد
هوم
دوستمون اومد، سرورم
بهشون رسيدگي کنين، خودي هستن
!دانکن
!آه، گل‌پسر
به خدا قدت داره بلندتر مي‌شه
بوي تو هم خيلي بدتر شده
چهار هفته با فره‌من‌ها زندگي کردم
توي صحرا مخفي‌ان
"توي محل اجتماعشون که بهش مي‌گن "سيچ
...استيلگار"، رهبر اون سيچ"
براي ملاقات با شما همراهم اومده، قربان
اين سيچ چطوري مخفي شده؟
زير زمينه
اراکيس پر از حفره‌هاي زيرزمينيه
چقدر بزرگ بود؟
تقريباً ده هزار نفر توشن
و صدها سيچ وجود داره
ميليون‌ها فره‌من
درست مي‌گفتي
تخمين هارکنون‌ها اين بود که
پنجاه هزار نفر توي کل سياره هستن
فره‌من‌ها چندين روز
تماشام مي‌کردن که دنبالشون مي‌گردم
يه بار هم نديدمشون
در نهايت، يه مبارز رو فرستادن
تا من رو بکشه
...و راستش رو بخواين
تا حالا هيچ‌وقت
اين‌قدر به مرگ نزديک نشده بودم
توي امپراتوري
جنگجويي بهتر از اون‌ها نيست
مثل شيطان مبارزه مي‌کنن
قدرت صحرا
...دانکن
آفرين -
متشکرم، سرورم -
قربان
رهبرشون يه چاقو داره
که حاضر نيست تحويلش بده، قربان
.چاقوي بلورينه
براي مردمش مقدسه
بذارين بياد
!همون‌جا وايسا
!هي! هي
هوم
استيلگار
خوش اومدي
آقا، هر کي
...به شأن انسانيِ من احترام بذاره
منم بهش احترام مي‌ذارم
هوم
دست نگه دارين
...ممنون، استيلگار
بابت تقديم کردن رطوبت بدنت
هديه‌ت رو با همون نيتي
که تقديم شده، مي‌پذيريم
خوشحالم که اومدي
...معتقدم مردم من و شما
مي‌تونن کمک زيادي به همديگه بکنن
نه، نه، شما توي اين سياره بيگانه‌اين
براي اسپايس مياين اينجا
برش مي‌دارين
و در ازاش هيچي نمي‌دين
درسته
مي‌دونم از دست هارکنون‌ها
رنج زيادي متحمل شدين
بگو چي مي‌خواين
...اگه در توانم باشه
بهتون مي‌دم
و در ازاش هيچي نمي‌خوام
:خواسته‌ي من اينه
دنبال سيچ‌هاي ما نگردين
به زمين‌هاي ما تجاوز نکنين
،مدت‌ها قبل از اينکه شماها بياين
صحرا مال ما بوده
پس بياين اسپايس‌تون رو برداشت کنين
...ولي وقتي برداشتش کردين
برگردين پشت ديوار محافظتون
و صحرا رو بذارين براي فره‌من‌ها
"بايد به دوک بگي "سرورم" يا "قربان
گِرني، يه لحظه اجازه بده
...امپراتور
اراکيس رو به من واگذار کرده
...تا بر اون حکمراني کنم
و ازش محافظت کنم
نمي‌تونم قول بدم که
...اگه وظيفه‌م ايجاب کنه
به صحرا نيام
ولي سيچ‌هاي شما
تا ابد مال شما مي‌مونن
،و تا وقتي من اينجا حاکمم
کسي مزاحم شما نمي‌شه
خيلي شرافتمندانه‌ست
.بايد برم
حرف ديگه‌اي ندارم
نمي‌موني؟
با شرافت ازتون ميزباني مي‌کنيم
شرافت ايجاب مي‌کنه که جاي ديگه‌اي باشم
مي‌دونم کي هستي
ازش خوشم نمياد
نقشه‌مون داره ثمر مي‌ده
ولي زمان مي‌بره
بله
زمان مي‌بره
بگير. براي توئه
فرا‌قطب‌نماست
،قمرهاي اينجا ميدان مغناطيسي دارن
...براي همين
قطب‌نماي معمولي
شمال رو نشون نمي‌ده
يه مکانيسم کوکي زيرکانه لازمه تا درست کار کنه
فره‌من‌ها اين‌ها رو مي‌سازن؟
و تقطير‌جامه و فشرده‌ساز شن
و همه جور وسايل ابتکاري
فشرده‌ساز شن ديگه چه کوفتيه؟
اين فشرده‌‌ساز شنه
،خداي من. پسر
مثل بومي‌ها شدي
اون‌ها رو تحسين مي‌کني
آره
بي‌رحمن، ولي وفاداران
با صحرا خو گرفته‌ن
جزئش هستن
صحرا هم جزئي از اون‌هاست
صبر کن تا ببينيش
اون بيرون خيلي زيباست
هشدار طلوع آفتاب
به تمام کارگران
امروز دماي هوا تا 60 درجه بالا مي‌رود
در حال حاضر دما 32 درجه است
و تا ده دقيقه‌ي ديگر
به 48 درجه مي‌رسد
آخرين اخطار
ايشون ناظر تعويضه، قربان
دکتر لي‌يت کاينز
سرورم، دوک
به اراکيس خوش اومدين
شما بوم‌شناس امپراتوري هستي
بابت تقطير‌جامه‌ها متشکرم
ساخته‌ي دست فره‌من‌هاست
بهترينه
...با اجازه‌تون، جناب دوک
...بايد مطمئن بشم که عيبي ندارن
هي
مشکلي نيست
دکتر کاينز، ما در اختيار شماييم
...تقطيرجامه
يه سيستم تصفيه‌ي پربازدهه
...حتي همين ساعات اول صبح
بدون اين‌ها
حتي دو ساعت هم زنده نمي‌مونين
...بدن رو خنک مي‌کنه
و آبي رو که با عرق
از دست مي‌ديم، بازيافت مي‌کنه
انرژي‌ش رو از حرکات بدنتون مي‌گيره
...داخل ماسک، يه لوله هست
که باهاش مي‌تونين
آبِ بازيافت‌شده رو بخورين
هوم
...اگه جامه درست کار کنه
روزانه بيشتر از يه ذره آب از دست نمي‌دين
خيلي عاليه
بذار جامه‌ي تو رو هم چک کنم، پسر
...مگه
قبلاً تقطيرجامه پوشيدي؟
نه، اولين بارمه
چکمه‌هاي صحرايي‌ت رو
مثل سگک دور قوزک پات محکم کردي
کي يادت داده اين کار رو بکني؟
به نظرم اومد درستش اينه
او راه و رسم شما را خواهد دانست"
"گويي که با آن زاده شده
تو فره‌من هستي؟
،من رو هم توي سيچ راه مي‌دن
هم توي دهکده
...حالا بياين شن‌هاي اسپايس‌دار رو ببينين
که امرار معاشتون بهش بستگي داره
،اگه "اورني‌تاپتر" اينجا زمين‌گير بشه
چيکار مي‌کنين؟
به نفعمونه که اينجا فرود نياين
اينجا قلمرو کرم‌هاست
توده‌ي غبار
مي‌بينمش
اون يکي از ماشين‌هاي دروگر شماست
...مي‌تونين اسپايس‌ها رو ببينين
که روي سطح ماسه پراکنده‌ست
اين بستر غني از اسپايسه
از رنگش معلومه
،اگه يه کم بالاتر بريم
ديد بهتري پيدا مي‌کنين
اين هواپيماهاي ديده‌بان که مي‌بينين
دنبال ردِ کرم مي‌گردن
ردِ کرم؟
يه موج شني که به‌سمت ماشين خزنده مياد
،کرم‌ها توي عمق حرکت مي‌کنن
...ولي موقع حمله
به سطح نزديک‌تر مي‌شن
...اگه صبور باشين
بايد يه کرم ببينيم
هميشه کرم‌ها ميان؟
هميشه. سر و صداي يکنواخت
توجهشون رو جلب مي‌کنه
چرا ماشين‌هاي خزنده رو
به سپر مجهز نمي‌کنيم؟
استفاده از سپر توي صحرا
برابر با مرگ حتميه
...توجه کرم‌ها رو جلب مي‌کنه
و اون‌ها رو به جنون مرگباري مي‌کشونه
اون يه کرمه؟
کرم بزرگيه
چشم‌هاي تيزي دارين
..."ماشين خزنده‌ي "دلتا ايجکس-9
.هشدار ردِ کرم
جواب بدين
کيه که با "دلتا ايجکس-9" صحبت مي‌کنه؟
تمام
انگار عين خيالشون نيست
.پرواز خارج از برنامه هستيم
براي امور امپراتوري
ردِ کرم شمال‌شرقي شماست
در فاصله‌ي 3.7 کيلومتري
،از ديده‌بان-1 به دلتا ايجکس-9
ردِ کرم تأييد مي‌شه
منتظر تخمين زمانِ برخورد باشين
کرم داره به موقعيت شما نزديک مي‌شه
پنج دقيقه تا برخورد
حالا چيکار مي‌کنن؟
يه بالونِ حامل خبر مي‌کنن
تا خزنده رو بلند کنه
تا دقيقه‌ي آخر درو مي‌کنن
...بالونِ حامل آلفا-0
آماده‌ي اتصال باشين
پنج دقيقه تا برخورد. تمام
کسي بالونِ حامل رو مي‌بينه؟
اوناهاشش
...از بالونِ حامل آلفا-0
به دلتا ايجکس-9
از سمت شرق شما داريم نزديک مي‌شيم
در حال تنظيم ارتفاع
و آماده‌سازي دستگاه اتصال
.دريافت شد، آلفا-0
مراحل اتصال رو شروع مي‌کنيم
پنج دقيقه تا برخورد
دريافت شد
آماده باشين که تا سي ثانيه‌ي ديگه پرواز کنين
.مراحل اتصال شروع شد
آماده باشين
آلفا-0، يکي از نقاط اتصال قفل نشده
قضيه چيه؟
يکي از لنگر‌ها از کار افتاده
لعنتي
بالونِ حامل، نمي‌تونيم ادامه بديم
بدون اون لنگر، بلند کردن خزنده ممکن نيست
تمام واحدها. تمام واحدها
هر بالونِ حاملي که توي منطقه‌ست
!لطفاً جواب بده
،ديده‌بان-1
لطفاً زمان باقيمانده رو بگو. تمام
سيستم هيدروليک از کار افتاده
.جون سالم به در نمي‌بريم
بايد تخليه کنين
چهار دقيقه تا برخورد
!دوباره سعي کنين
چند نفر توي اون خزنده‌ان؟
خدمه‌ش 21 نفره
هر سفينه‌مون 6 نفر جا داره
باز هم سه نفر مي‌مونه
يه راهي پيدا مي‌کنيم
دوک ليتو آترِييديز صحبت مي‌کنه
داريم براي تخليه‌ي خدمه‌ي
دلتا ايجکس-9 فرود ميايم
سمت غرب فرود ميايم
هر کدوم از سپرسازها 100 کيلو وزن دارن
...آره. گِرني
به دو تا سفينه‌ي همراهمون بگو
سپرسازها رو بندازن بيرون
بله، قربان
پل، تو برو پشت تاپتر
به داخل راهنمايي‌شون کن
...دلتا ايجکس-9
سريع هفت نفر رو
سوار هر کدوم از تاپترهاي من کنين
دو دقيقه تا برخورد
.داره نزديک مي‌شه، بچه‌ها
بايد همين‌الان ماشين رو تخليه کنيم
پس چرا نميان؟
قربان، بي‌دليل نيست که پروتکل داريم
اگه يه قدم بيرون بيايم، کارمون تمومه
تازه، يه محموله‌ي کامل اسپايس داريم
نمي‌تونيم همين‌طوري ولش کنيم -
!گور باباي اسپايس -
!همين‌الان همه از اون خزنده پياده بشن
!هي
،هفت نفر اينجا
!هفت نفر اون‌طرف
!بدويين! برين! برين
کوييساتز هادِراک
کوييساتز هادِراک بيدار مي‌شود
!بجنبين! سوار شين
!کرم رسيد
!پل
قدم‌هات رو مي‌شناسم، پيرمرد
!بلند شو
!بيا بريم
معلومه چه‌ته؟
!بجنب! بيا بريم
!بدو
!هي
ستايش باد آفريننده و آب حياتش را
ستايش باد رفت و آمدش را
...باشد که گذرش دنيا را پاک گرداند
و دنيا را براي مردمش حفظ کند
زيـرنـويـس از
حـسـيـن غـريـبـي، امـيـر طـهـمـاسـبـي
!هي
نبايد چنين ريسک‌هايي کني -
بله، آقا -
تو مسئوليت‌هايي داري
ببخشيد، آقا. تکرار نمي‌شه
برو
دکتر کاينز
خودت ديدي
.با چشم‌هاي خودت ديدي
مثل روز روشنه
تمام دستگاه‌هايي که
برامون گذاشتن درب و داغونه
توطئه چيدن که ما شکست بخوريم
اون بالونِ حامل فقط کهنه بود
صحرا به دستگاه‌ها رحم نمي‌کنه
...مي‌دوني چي مي‌شه
اگه توليد اسپايس رو
دوباره روي روال نندازم؟
وظيفه‌ي من حمايت از تو نيست
اراکيس اومدن و رفتنِ امثال تو رو زياد ديده
خوب مواظب خانواده‌ت باش
صحرا به آدم‌ها هم رحم نمي‌کنه
اسپايس يه ماده‌ي شيميايي روان‌انگيزه
ظاهراً بهش حساسيت داري
خوب مي‌شي
متشکرم، دکتر يوئه
واکنش حساسيتي نبود
پنداره‌اي ديدم
چشم‌هام بازِ باز بود
چي ديدي؟
کوييساتز هادِراک
مي‌تواني ببيني
گيج‌کننده‌ست
...فکر کردم مرگم رو ديدم
ولي اين‌طور نبود
مي‌دونم يه چاقو به نحوي مهمه
يه نفر چاقويي بهم مي‌ده
ولي نمي‌دونم کي، کِي و کجا
ولي يه چيزهايي مثل روز روشنه
مي‌تونم حسش کنم
مي‌دونم که حامله‌اي
امکان نداره بدوني
خودم هم به‌زحمت مي‌دونم
فقط دو سه هفته گذشته
[ سلوسا سکاندوس ]
[ سياره‌ي ارتش امپراتوري ]
بارون" چه نيازي به ما داره؟"
شمار نيروهاي هارکنون
بيشتر از آترِييديزه
...سپاه آترِييديز
بهترين سپاه توي امپراتوريه
زير نظر گِرني هَلک
و دانکن آيداهو تعليم ديده‌ن
ما هم ساردوکار هستيم
شمشيرزنان امپراتور
هر کسي جلوي ما بايسته، شکست مي‌خوره
دقيقاً
سه گُردان
طبق توافقمون
،هر چي امپراتور دستور بده
همون عمل مي‌شه
يه چيزي هست که بايد راجع به پل بدوني
نه
فکر نکنم بخوام بدونم
...از وقتي برديش پيش مادر روحاني‌ت
مثل سابق نشده
حواسش پرت شده
جسيکا، تو يه پسر برام به دنيا آوردي
...و از لحظه‌اي که متولد شد
هيچ‌وقت تصميم‌هات رو زير سؤال نبردم
کاملاً بهت اعتماد کردم
حتي زماني که مخفيانه کار مي‌کردي
حالا فقط يه سؤال ازت دارم
...اگه اتفاقي بيفته
از پسرمون محافظت مي‌کني؟
.حتي به قيمت جونم
،از مادرش نمي‌پرسم
دارم از عضو بني‌جزريت مي‌پرسم
از پل محافظت مي‌کني؟
چرا اين فکرها به سرت زده؟
ليتو، تو که اين‌طوري نبودي
فکر مي‌کردم وقت بيشتري داريم
شب به‌خير، جناب پل
شب به‌خير، دکتر يوئه
بايد بخوابي
نه
اون‌طوري نه
بايد باهات ازدواج مي‌کردم
حواط. حراست
حراست
قربان. قربان
ديوار محفاظ غيرفعال شده
پناه بر خدا
هر چي جنگنده داريم
!به پرواز دربيارين! برين
!بدويين! بدويين! بدويين
!با من بياين! با من بياين
!آترِييديز
!ساردوکار -
متأسفم، سرورم
ولي من با "بارون" يه معامله کردم
چرا؟
چاره‌اي نداشتم
هارکنون‌ها همسرم "وانا" رو اسير کرده‌ن
مثل عروسک تکه تکه‌ش مي‌کنن
من آزادي‌ش رو مي‌خرم
و تو بهاش هستي
براي پل
هر کاري از دستم بربياد مي‌کنم
...و تو
مردي رو براي من مي‌کشي
دندون عقبت رو عوض مي‌کنم
،اگه محکم گاز بگيري
اين دندون له مي‌شه
،نفست رو که بيرون بدي
هوا پر از سم مي‌شه
اون‌وقت آخرين نفست رو مي‌کشي
...ولي اگه لحظه‌ي درستي رو انتخاب کني
بارون" هم نفس آخرش رو مي‌کشه"
پل
...ميندازيمشون توي صحرا
تا کرم‌ها حسابشون رو برسن
چرا راحت گلوشون رو نبُريم؟
ممکنه يه حقيقت‌گو ازمون بازجويي کنه
خب مي‌گيم ما نکشتيمشون
اوني که جاي زخم داره، ناشنواست
!برين به جهنم، عوضي‌ها
تا حالا با يه نجيب‌زاده نخوابيدم
تو چطور؟
بِني‌جزريت‌ها همه‌شون نجيب‌زاده نيستن
براي من به‌قدر کافي نجيب‌زاده‌ست
...بياين اين بچه رو بندازيم براي کرم‌ها
و زنه رو حسابي بدرقه کنيم
غلط مي‌کنين به مادرم دست بزنين
حرف نباشه
اين کار رو نکن! هنوز آماده نيستي
دهن‌بند مادرم رو باز کن
خفه شو
زير و بمِ صدات رو بهتر کن
به قدر کافي دور شديم
بيا پسره رو بندازيم بيرون
دهن‌بند مادرم رو باز کن
بکُشش
آزادمون کن
!دست نگه دار
طناب رو ببُر
چاقو رو بده به من
زير و بم صدات زيادي تحميلي بود
کيت فره‌منه
سفينه رو از کار انداختن
هوم
آه
آشپزخونه‌ي فوق‌العاده‌اي داري، هم‌پايه
دستخط دکتر يوئه‌ست
...اگر کسي از "اراکين" زنده بيرون بيايد"
(پايتخت اراکيس)
نشاني از خاندان آترِييديز
داخل کيتِ فره‌من است
"اگر خدا بخواهد، به دست شما مي‌رسد
لرد بارون
دکتر يوئه
همون خائن
چي مي‌خواي؟
سيستم ارتباطي‌شون رو مختل کردم
و ديوارهاي محفاظشون رو غيرفعال کردم
هوم
دوک و خانواده‌ش رو تحويل دادم
درست طبق معامله‌مون
و قرار بود در عوض برات چيکار کنم؟
همسرم رو از شکنجه خلاص کني
بله
...گفتم آزادش مي‌کنم
و تو مي‌توني بري پيشش
پس برو پيشش
به نظرت حالا چي مي‌شه؟
زمين‌کوبه
تقطير‌جامه توش نيست
تنها چيزي که نياز داريم
صدها ساله که با مقابله‌به‌مثل
خون همديگه رو مي‌ريزيم
ولي ديگه نه
.پسرت مُرده
هم‌خوابه‌ت مُرده
امشب خاندان آترِييديز سقوط مي‌کنه
و نسلت براي هميشه ريشه‌کن مي‌شه
چي گفتي؟
...من اينجا هستم
همين‌جا هم مي‌مونم
!کاينز
اينجا برات جاي امني نيست
به خاندان‌هاي بزرگ "لندزراد" مي‌گي
که چطور به ما خيانت کردن؟
و بهترين‌هامون رو قتل‌عام کردن؟
...من دستور دارم که هيچي رو گزارش نکنم
و هيچي رو نبينم
امپراتور ما رو فرستاد اينجا تا بميريم
اسپايس توي چادره
اين آينده‌ست. در راهه
جنگي مقدس مثل آتشِ بي‌امان
در دنيا گسترده مي‌شود
.پل، ترسيدي
از صورتت معلومه
،خواهش مي‌کنم بگو
از چي مي‌ترسي؟
خواهش مي‌کنم يکي کمکم کنه
پل
آينده در راهه
جنگ مقدسي مي‌بينم که
مثل آتشِ بي‌امان در دنيا گسترده مي‌شود
دينِ جنگجويي که به نام پدرم
!پرچم آترِييديز را به اهتزاز درمي‌آورد
پل
سپاهياني افراطي که
!در معبد جمجمه‌ي پدرم، نيايش مي‌کنند
!جنگي به نام من
!همه نام مرا فرياد مي‌زنند
پل
پل آترِييديز
.تو پسرِ پدرت هستي
تو پسر من هستي
تو دوک پل آترِييديز هستي
.خودت مي‌دوني کي هستي
خودت مي‌دوني کي هستي
!ولم کن
!تو اين بلا رو سرم آوردي
شما بِني‌جزريتي‌ها
!من رو عجيب‌الخلقه کردين
پدرم مُرده
يکي نزديکمونه
بايد آب بخوري
آب بازيافت‌شده‌ي چادره
عرق و اشک
خيلي خب. بريم بيرون
دانکنه
دانکن
بانوي من
پل
...خيلي متأسفم... پدرت
مي‌دونيم
سرورم، دوک
بگيرين
اين رو بخورين
هارکنون‌ها هم‌زمان به تمام
مراکز پرجمعيت سياره حمله کردن
حتماً ده سپاه
و صدها سفينه بودن
ارتش ساردوکار هم همراهشون بود
حداقل دو گردان-
چي؟ مطمئني؟ -
...وقتي روبه‌روي ساردوکار شمشير بزني
راحت مي‌شه فهميد
پس امپراتور طرف اون‌ها رو گرفته
ناظر تعويض چي مي‌گه؟
امپراتور دستور داده که
يه کلمه هم حرف نزنم
ولي جونت رو به خطر انداختي
تا بهمون کمک کني
طوفان داره مياد
تا چند ساعت ديگه طوفان به اينجا مي‌رسه
ولي اين‌تو در امانيم
مي‌دونين اينجا کجاست؟
يه آزمايشگاه بوم‌شناختي قديميه
جوري ساختنشون که
...اقليم رو کشت‌پذير کنه
و آبي رو که زير ماسه‌ها
گير مي‌افته، آزاد کنه
اراکيس مي‌تونست بهشت باشه
...کار رو شروع کرده بودن
ولي بعدش اسپايس کشف شد
يه‌دفعه هيچ‌کس
نمي‌خواست صحرا از بين بره
..."تَنَت"
براي مهمون‌هامون
تقطير‌جامه‌ي اندازه پيدا مي‌کني؟
باشه، لي‌يت
شمير"، لطفاً قهوه بيار"
حتماً، لي‌يت
تو چه جايگاهي پيش فره‌من‌ها داري؟
مي‌دوني خاندان‌هاي بزرگ
بيش‌ازهمه از چي مي‌ترسن، دکتر کاينز؟
دقيقاً اتفاقي که اينجا براي ما افتاد
ارتش ساردوکار بياد
و يکي يکي اون‌ها رو بکشه
فقط باهمديگه‌ست که
شانس پيروزي در برابر نيروهاي امپراتوري رو داريم
حاضري شهادت بدي؟
شهادت بدي که امپراتور
اينجا عليه ما عمل کرده؟
...اگه حرفم رو باور کنن
...جنگ همه‌جانبه‌اي
بين خاندان‌هاي بزرگ و امپراتور درمي‌گيره
کل امپراتوري رو هرج‌ومرج فرا مي‌گيره
اگه من راه‌چاره‌اي به‌جز هرج‌ومرج
به امپراتور پيشنهاد بدم چي؟
امپراتور پسري نداره
و دخترهاش هنوز ازدواج نکرده‌ن
مي‌خواي ادعاي تاج‌وتخت کني؟
امپراتور از خاندان آترِييديز مي‌ترسيد
شما رو آورد اينجا تا قتل‌عامتون کنه
کجاش رو متوجه نمي‌شي؟
تو يه پسر گمشده‌اي
که زير زمين توي سوراخ قايم شدي
فره‌من‌ها حرف از لسان‌الغيب مي‌زنن
مواظب باش
...صداي برون‌جهاني
که اون‌ها رو به بهشت راهنمايي مي‌کنه
خرافات
...مي‌دونم عاشق يه جنگجوي فره‌من بودي
که توي جنگ کشته شد
مي‌دونم که توي دو دنيا مي‌چرخي
و به اسم‌هاي زيادي مي‌شناسنت
من رؤيات رو ديده‌م
...دکتر کاينز، اگه من امپراتور بشم
مي‌تونم با يه اشاره‌ي دستم
اراکيس رو بهشت کنم
به نظرت اون مهدي‌ـه؟
به نظر من که خيلي جوونه
!ساردوکار
!نه! دانکن
!پل! نه
!‍دانکن! نه -
!نه -
!پل، نه -
!دانکن، نه
در رو قفل کرد -
!دانکن! نه -
کشتنش
!دانکن
بايد بريم. چاره‌اي نداريم
!بدو، پل! پل
!بياين. بياين، زود باشين
برين دنبال نور
اونجا يه تاپتر آماده‌ي پروازه
طوفاني که اون بيرونه
بهترين فرصت شماست
،بالاي 5 هزار متر
هوا غالباً گرد و خاکه
،ارتفاع بگيرين، اون بالا بمونين
برين سمت جنوب و فره‌من‌ها رو پيدا کنين
تو با ما نمياي؟
تاپترِ دونفره‌ست
...من مي‌رم آزمايشگاه بعدي
و اين حمله رو به لندزراد گزارش مي‌کنم
چطوري؟
من فره‌من هستم
صحرا خونه‌ي منه
موفق باشين
موفق باشي
کاينز، تو به امپراتور خيانت کردي
من فقط به يه ارباب خدمت مي‌کنم
.اسم اربابم شيخ‌الخلوده
چند تا پرنده‌ي جت پشت سرمونه
!پل. ارتفاع رو بيشتر کن
نبايد بترسم
ترس عقل‌رُباست
ترس، مرگ کوچکي است
که نيستي مي‌آورد
آن دوست را ببين
رمز و راز زندگي
مشکلي نيست که برايش چاره بجوييم
بلکه واقعيتي است که بايد تجربه‌اش کنيم
فرايندي است که نمي‌توانيم
با متوقف کردن، درکش کنيم
بايد با جريان فرايند همراه شويم
بايد به آن بپيونديم
بايد با آن جريان بيابيم
خودت را رها کن
هنوز بهبودي ايشون کامل نشده
تا داخلِ يه طوفان کوريوليس
تعقيبشون کرديم
تندبادهايي با سرعت 800 کيلومتر بر ساعت
هيچي از اين طوفان
جون سالم به در نمي‌بره
مُرده‌ن
به‌طور حتم
پس بالاخره تموم شد
...پيغامي به سياره‌ي گيدي پرايم بفرست
تا فروش ذخيره‌ي اسپايس‌مون رو شروع کنن
ولي به تدريج
وگرنه يه‌وقت نرخ سقوط مي‌کنه
...نمي‌دوني چقدر هزينه کرده‌م
تا همچين نيرويي رو بيارم اينجا
:حالا فقط نيازمند يه چيزم
.درآمد
پس بچلون، ربان
خوب بچلون
چشم، عمو
پس فره‌من‌ها چي؟
همه‌شون رو بکش
ارتفاعمون بالاي پنج هزار متره
،به محض اينکه فرود اومديم
بدو سمت صخره‌ها
با اين نفس بکش
حالا بايد فره‌من‌ها رو پيدا کنيم
روبه‌راهي؟
آره
...پل
ترس به دلت راه نده
حتي موش صحرايي کوچک هم
مي‌تواند زنده بماند
ترس به دلت راه نده
بايد با ترس‌هايت روبه‌رو شوي
...يک دوست
يک دوست کمکت خواهد کرد
آن دوست را دنبال کن
بايد خيلي چيزها رو ياد بگيري
من راه و رسم صحرا رو نشونت مي‌دم
با من بيا
...اون سيچ که دانکن يه مدت توش زندگي کرد
يه جايي اون سمته
اونجا يه منطقه‌ي سبز مي‌بينم
اونجا
پس فره‌من‌ها اونجا زندگي مي‌کنن
بعد از تاريکي هوا، رد مي‌شيم
فره‌من‌ها اين‌طوري رد مي‌شن
داريم وارد قلمرو کرم‌ها مي‌شيم
نمي‌تونيم مثل آدم‌هاي عادي راه بريم
وگرنه کارمون تمومه
بايد مثل فره‌من‌ها راه بريم
بهش مي‌گن ماسه‌پيمايي
دست‌کم طبق فيلم‌کتاب‌هايي
که توي خونه داشتيم
آره. آره، باشه
خب، با دقت نگاه کن
همين حرکات رو انجام بده
فکر کنم داريم جهت رو درست مي‌ريم
همين نزديکيه
بيا از اينجا بريم
صبر کن
ماسه‌ي طبلي‌ـه
!فرار کن
!برو! برو
زمين‌کوبه
يه نفر يه زمين‌کوب فعال کرده
!پل! فرار کن
!چقدر بزرگن
وحشتناک بود
يکي حواسش رو پرت کرد
تنها نيستيم
فرار نکنين
اين‌طوري فقط آب بدنتون رو هدر مي‌دين
وايسا
استيلگار
!هي
تو من رو مي‌شناسي
،وقتي به شوراي پدرم اومدي
من اونجا بودم
اوه
اين پسر دوکه
چرا معطل مي‌کني؟
به آبشون نياز داريم
اين همون پسريه که بهت گفتم
نمي‌تونيم بهش صدمه بزنيم
چطور ممکنه اون لسان‌الغيب باشه؟
خودش رو ثابت نکرده
اين‌ها ضعيفن -
جاميس -
شجاعانه از مسير شيخ‌الخلود عبور کردن
گفتار و کردارش مثل آدم‌هاي ضعيف نيست
پدرش هم اين‌طور نبود
زمين‌کوبِ من جونش رو نجات داد
دست بردار، منطقي باش، استيلگار
اين پسرِ موعود نيست
ما دوست‌هاي قدرتمندي داريم
اگه کمکمون کنين از اينجا
...بريم به سياره‌ي کالادان
پاداش خوبي مي‌گيرين
چه ثروتي مي‌توني بهمون بدي
که باارزش‌تر از آب بدنت باشه؟
...هوم
پسره جوونه
مي‌تونه راه و رسم ما رو ياد بگيره
مي‌تونيم بهش پناه بديم
ولي زنه تعليم‌ديده نيست
و سنش بالاتر از اونه که تعليم ببينه
برين عقب، احمق‌ها
گلوم رو مي‌بُره
چرا نگفتي که زن فراطبيعي
و مبارزي هستي؟
گفتگومون مختصر بود
آروم باش، زن
آروم باش
شتاب‌زده قضاوت کردم
خورشيد داره بالا مياد
"بايد بريم به سيچِ "تبر
اونجا درباره‌ي سرنوشت
اين غريبه‌ها تصميم مي‌گيريم
...تا اون‌موقع
تحت حمايت من هستن
قول شرف مي‌دم
،اگه سعي مي‌کردي
نمي‌ذاشتم به دوست‌هام صدمه بزني
مي‌گن تو مهدي هستي
ولي شبيه يه پسربچه‌اي
سخت‌ترين راه رو
براي بالا اومدن انتخاب کردي
دنبالم بيا
!بايد بريم
بده‌ش به من
،وقتي لياقتش رو پيدا کردي
تپانچه‌ي مولا" رو به دست مياري"
بده‌ش به من
چاني، مسئوليت تازه‌واردها با تو باشه
حواست باشه که
توي مسير سالم بمونن. بريم
من حضورشون رو نمي‌پذيرم
...جاميس
.حرف آخرم رو زدم
ديگه چيزي نگو
مثل يه رهبر حرف مي‌زني
ولي قوي‌ترين شخص بايد رهبر باشه
اين زن تو رو شکست داد
قانون "امتال" رو پيش مي‌کشم
نمي‌توني يه "سيدنا" رو به مبارزه بطلبي
(زني که هنوز مادر روحاني نشده)
پس کي به‌جاش مبارزه مي‌کنه؟
جاميس، اين کار رو نکن
.نکن
شب داره تموم مي‌شه
پس خورشيد شاهد اين مرگ مي‌شه
کي پرچمدار اين زنه؟
پرچمدارش رو قبول مي‌کنم
...پل آترِييديز بايد بميرد
تا کوييساتز هادِراک برخيزد
ترس به دلت راه نده
مقاومت نکن
...وقتي جان کسي را مي‌گيري
جان خودت را گرفته‌اي
باور نمي‌کنم که تو لسان‌الغيب باشي
ولي مي‌خوام با شرف بميري
اين چاقوي بلورين رو عمه‌بزرگم بهم داده
از دندون شيخ‌الخلود ساخته شده
ماسه‌کرم بزرگ
،اگه اين دستت باشه و بميري
برات افتخار بزرگيه
اون غريبه‌ي برون‌سياره‌اي کجاست؟
جاميس مبارز خوبيه
نمي‌ذاره زجر بکشي
...چاني
...ام
هيچي، ولش کن
باشد که چاقويت خرد و متلاشي شود
بايد از چاقوي من استقبال کني
اين سياره تو رو مي‌کُشه
اين‌طوري سريع‌تر مي‌ميري
تسليم مي‌شي؟
پسره قانون ما رو نمي‌دونه
تحت قانون امتال، کسي تسليم نمي‌شه
فقط مرگ نتيجه رو مشخص مي‌کنه
داره باهاش بازي مي‌کنه؟ -
نه -
پل تا حالا آدمي رو نکشته
کوييساتز هادِراک
برخيز. ظهور کن
حالا ديگه يکي از ما هستي
جان در برابر جان
با ما بيا سيچِ تبر
نه
پل بايد از اين سياره بره
.بايد يه راهي داشته باشين
حتماً قاچاقچي و سفينه دارين
نه -
...حتماً -
امپراتور ما رو فرستاد اينجا
...و پدرم اومد
نه براي اسپايس
نه براي ثروت
بلکه براي تقويت مردم شما
راه من به صحرا ختم مي‌شه
برام روشنه
...اگه ما رو مي‌پذيرين
باهاتون ميايم
قدرت صحرا
اين تازه شروعشه
زيرنويس از
حسين غريبي، امير طهماسبي
سي‌نما، دانلود فيلم با لينک مستقيم
www.30nama.com
کانال زيرنويس حسين غريبي
@HGSub
کانال زيرنويس امير طهماسبي
@FarsiSubtitle1
...منتظر قسمت دوم اين فيلم باشيد
DUNE (2021)
Farsi_Persian
ver 7.0
12/09/00