1
00:00:06,140 --> 00:00:08,140
‫[رویاها پیام‌هایی هستند که از اعماق می‌آیند.]

2
00:00:09,740 --> 00:00:19,740
‫ارائه‌ای از وبسایت والا مووی

3
00:00:19,764 --> 00:00:29,764
دانلود فیلم و سریال بدون سانسور
ValaMovie.com

4
00:00:35,741 --> 00:00:45,741
« NimaAM تـرجمـه از نیـما »
@NimaSub

5
00:00:45,765 --> 00:00:55,765
<font color="#58ACFA">Sync: AliNet</font>

6
00:00:56,104 --> 00:00:58,398
‫سیاره من، آراکیس، موقع غروب آفتاب

7
00:00:58,481 --> 00:01:00,025
‫خیلی زیبا میشه.

8
00:01:03,403 --> 00:01:05,947
‫تو اون لحظات، لابلای ماسه‌ها

9
00:01:06,031 --> 00:01:08,950
‫می‌تونی اسپایس رو تو هوا ببینی.

10
00:01:21,213 --> 00:01:25,259
‫شب که میشه، استخراج‌کننده‌های اسپایس میان.

11
00:01:26,594 --> 00:01:28,888
‫خارجی‌ها، با عجله کار می‌کنن

12
00:01:28,971 --> 00:01:31,307
‫تا گرفتار گرمای روز نشن.

13
00:01:40,191 --> 00:01:44,070
‫جلوی چشممون، زمین‌هامون رو غارت می‌کنن.

14
00:01:44,153 --> 00:01:48,074
‫تو عمرم، چیزی جز ظلم
‫اونها به مردمم نشناختم.

15
00:01:52,745 --> 00:01:55,206
‫این خارجی‌ها، این هارکونن‌ها،

16
00:01:55,289 --> 00:01:57,291
‫خیلی قبل‌تر از تولد من اومدن.

17
00:01:57,375 --> 00:01:59,293
‫با کنترل تولید اسپایس،

18
00:01:59,377 --> 00:02:01,213
‫به طرز غیر قابل باوری ثروتمند شدن.

19
00:02:01,296 --> 00:02:04,007
‫حتی ثروتمندتر از خود امپراتور.

20
00:02:45,675 --> 00:02:49,178
‫جنگجوهای ما نتونستن آراکیس
‫رو از دست هارکونن‌ها در بیارن

21
00:02:49,262 --> 00:02:50,471
‫اما یه روز

22
00:02:50,555 --> 00:02:53,891
‫به دستور امپراتور، از اونجا رفتن.

23
00:03:00,523 --> 00:03:03,151
‫چرا امپراتور این راه رو انتخاب کرد؟

24
00:03:04,444 --> 00:03:06,946
‫و ظالمان بعدی کیا خواهند بود؟

25
00:03:47,745 --> 00:03:51,745
‫کالادان - وطن خاندان آتریدیس

26
00:03:58,207 --> 00:03:59,958
‫خوبه زود بیدار شدی.

27
00:04:01,335 --> 00:04:02,669
‫پدرت می‌خواد قبل از اومدن

28
00:04:02,753 --> 00:04:04,463
‫سفیر امپراتور، کامل لباس پوشیده باشی.

29
00:04:05,130 --> 00:04:06,632
‫لباس کامل؟

30
00:04:07,549 --> 00:04:09,219
‫نظامی؟

31
00:04:09,302 --> 00:04:11,846
‫رسمی.

32
00:04:11,930 --> 00:04:13,181
‫برای چی باید این کارا رو بکنیم

33
00:04:13,264 --> 00:04:14,766
‫وقتی از قبل تصمیم گرفته شده؟

34
00:04:15,850 --> 00:04:17,227
‫چون مراسمه.

35
00:04:17,936 --> 00:04:18,937
‫همم.

36
00:04:19,813 --> 00:04:20,855
‫ممنون.

37
00:04:22,315 --> 00:04:24,692
‫اگه می‌خوایش، مجبورم کن بهت بدمش.

38
00:04:26,069 --> 00:04:26,986
‫از "صدا" استفاده کن.

39
00:04:27,070 --> 00:04:28,905
‫مامان، تازه بیدار شدم.

40
00:04:37,121 --> 00:04:39,165
‫آبو بده من.

41
00:04:39,249 --> 00:04:41,543
‫لیوان صداتو نمیشنوه. دستور بده.

42
00:05:08,737 --> 00:05:10,990
‫آبو بده من.

43
00:05:23,460 --> 00:05:24,461
‫نزدیک بود.

44
00:05:24,545 --> 00:05:25,921
‫نزدیک بود؟

45
00:05:26,005 --> 00:05:28,424
‫یادگیری مهارت‌های بنی
‫جزریت، سالها وقت میبره.

46
00:05:28,507 --> 00:05:31,385
‫- اوهمم.
‫- به نظر خسته میای.

47
00:05:32,344 --> 00:05:33,596
‫باز رویا دیدی؟

48
00:05:39,185 --> 00:05:40,270
‫نه.

49
00:05:43,023 --> 00:05:44,858
‫دمای بالای هوا

50
00:05:44,941 --> 00:05:46,610
‫و بلایای طبیعی شدید

51
00:05:46,693 --> 00:05:50,447
‫زندگی بیرون از شهرهای آراکیس
‫را بشدت خطرناک میسازد.

52
00:05:50,530 --> 00:05:52,407
‫با توفان‌های شنی آنچنان قدرتمند

53
00:05:52,490 --> 00:05:54,117
‫که فلز را میشکافند.

54
00:05:54,200 --> 00:05:56,912
‫تنها قبایل محلی موسوم به فرمن‌ها

55
00:05:56,995 --> 00:06:00,582
‫توانسته‌اند خود را با این شرایط وفق بدهند.

56
00:06:00,665 --> 00:06:05,128
‫آنان که به سکونت در دورترین
‫نقاط آراکیس علاقه دارند

57
00:06:05,211 --> 00:06:07,130
‫اعماق صحرا را با ماسه‌کرم‌هایی

58
00:06:07,213 --> 00:06:08,798
‫شریک شده‌اند که نزد خودشان

59
00:06:08,882 --> 00:06:12,302
‫شای هولود مینامند.

60
00:06:12,385 --> 00:06:14,971
‫حضور طولانی مدت در معرض اسپایس

61
00:06:15,055 --> 00:06:17,725
‫منجر به چشمان آبیِ خاص آنان شده...

62
00:06:17,808 --> 00:06:19,769
‫معروف به چشمان عباد.

63
00:06:19,852 --> 00:06:22,855
‫جز این، کمتر چیزی از فرمن‌ها میدانیم

64
00:06:22,939 --> 00:06:26,984
‫فقط میدانیم خطرناک و غیر قابل اعتماد هستند.

65
00:06:27,068 --> 00:06:29,779
‫حملات فرمن‌ها، استخراج اسپایس را بشدت

66
00:06:29,862 --> 00:06:31,739
‫خطرناک میسازد.

67
00:06:31,822 --> 00:06:35,493
‫اسپایس، از نظر فرمن‌ها یک توهم‌زای مقدس است

68
00:06:35,576 --> 00:06:36,911
‫که حیات را حفظ می‌کند

69
00:06:36,994 --> 00:06:39,789
‫و فواید بسیاری برای سلامتی دارد.

70
00:06:39,872 --> 00:06:41,499
‫اما امپراتوری،

71
00:06:41,582 --> 00:06:43,709
‫از اسپایس برای فضاپیماهای

72
00:06:43,793 --> 00:06:45,503
‫اتحادیه‌ی فضاپیمایی استفاده می‌کند

73
00:06:45,586 --> 00:06:48,464
‫تا راه‌های امنی میان ستارگان بیابد.

74
00:06:48,547 --> 00:06:49,757
‫بدون اسپایس،

75
00:06:49,840 --> 00:06:52,843
‫سفر میان ستارگان ممکن نیست.

76
00:06:52,927 --> 00:06:54,387
‫به همین خاطر، اسپایس

77
00:06:54,470 --> 00:06:57,682
‫باارزش‌ترین ماده‌ی تمام دنیا است.

78
00:07:47,108 --> 00:07:48,151
‫لبخند بزن گورنی.

79
00:07:49,277 --> 00:07:51,320
‫دارم لبخند میزنم.

80
00:07:52,280 --> 00:07:53,906
‫طی کردن این همه راهِ دراز برای همین

81
00:07:53,990 --> 00:07:56,492
‫مراسم فرمالیته چقدر براشون خرج داره؟

82
00:07:56,576 --> 00:07:57,910
‫سه تا فضاپیمای اتحادیه.

83
00:07:57,994 --> 00:08:01,664
‫رفت و برگشتش یک میلیون و چهارصد
‫و شصت هزار و شصت و دو سولاریس.

84
00:08:17,388 --> 00:08:20,641
‫به نام شدام چهارم از خاندان کورینو،

85
00:08:20,725 --> 00:08:22,685
‫وارث تاج و تخت شیر طلاییِ

86
00:08:22,769 --> 00:08:25,606
‫پادشاه امپراتور جهان آشنا،

87
00:08:25,689 --> 00:08:29,943
‫من به عنوان سفیر تغییر
‫امپراتور به نزد شما اومدم.

88
00:08:30,027 --> 00:08:32,946
‫ما رو تعدادی از اعضای دربار امپراتوری ما،

89
00:08:33,030 --> 00:08:35,532
‫نمایندگان اتحادیه‌ی فضایی

90
00:08:35,616 --> 00:08:38,911
‫و خواهری از بنی جزریت همراهی می‌کنن.

91
00:08:40,371 --> 00:08:42,664
‫امپراتور دستور صادر کردن.

92
00:08:44,124 --> 00:08:46,919
‫خاندان آتریدیس از هم اکنون

93
00:08:47,002 --> 00:08:48,754
‫کنترل آراکیس را به دست گرفته

94
00:08:48,837 --> 00:08:52,007
‫و نقش پیشکار آن را ایفا خواهد کرد.

95
00:08:53,717 --> 00:08:55,636
‫میپذیرید؟

96
00:09:04,812 --> 00:09:07,690
‫ما خاندان آتریدیس هستیم.

97
00:09:07,774 --> 00:09:09,692
‫ندایی نیست که جواب ندهیم،

98
00:09:09,776 --> 00:09:12,112
‫اعتمادی نیست که به آن خیانت کنیم.

99
00:09:12,195 --> 00:09:17,200
‫امپراتور از ما خواستن صلح
‫رو در آراکیس حکمفرما کنیم.

100
00:09:17,283 --> 00:09:19,702
‫خاندان آتریدیس میپذیره.

101
00:09:19,786 --> 00:09:24,165
‫آتریدیس! آتریدیس!

102
00:09:24,249 --> 00:09:28,711
‫آتریدیس! آتریدیس!

103
00:09:35,760 --> 00:09:37,345
‫مهر بزنید.

104
00:10:13,090 --> 00:10:14,383
‫انجام شد؟

105
00:10:16,010 --> 00:10:17,469
‫انجام شد.

106
00:10:44,122 --> 00:10:45,540
‫چطور بود؟

107
00:10:45,624 --> 00:10:47,042
‫پایدارکننده‌ها زیادی شلن.

108
00:10:47,125 --> 00:10:49,211
‫- تنظیمش می‌کنیم.
‫- ممنونم دوست من.

109
00:10:49,294 --> 00:10:50,378
‫فهمیدم.

110
00:10:51,046 --> 00:10:52,088
‫دانکن.

111
00:10:52,172 --> 00:10:53,256
‫پسرم.

112
00:10:53,340 --> 00:10:54,758
‫هی. هی.

113
00:10:54,841 --> 00:10:56,384
‫پائول. پسرم!

114
00:10:58,094 --> 00:11:00,555
‫پس، فردا میری آراکیس.

115
00:11:00,639 --> 00:11:02,098
‫با تیم پیشرو.

116
00:11:02,182 --> 00:11:03,642
‫آره. فردا با تیم پیشرو

117
00:11:03,725 --> 00:11:04,976
‫میرم آراکیس.

118
00:11:06,144 --> 00:11:07,938
‫می‌خوام من هم با خودت ببری.

119
00:11:08,563 --> 00:11:09,564
‫واقعا؟

120
00:11:10,774 --> 00:11:12,484
‫چقدر بد. نمیشه!

121
00:11:13,777 --> 00:11:14,986
‫دانکن.

122
00:11:15,070 --> 00:11:17,323
‫می‌خوای سر از دادگاه نظامی در بیارم؟

123
00:11:18,407 --> 00:11:19,492
‫قضیه چیه؟

124
00:11:19,575 --> 00:11:20,993
‫می‌تونم یه چیزی بهت بگم؟

125
00:11:21,077 --> 00:11:22,328
‫همیشه. میدونی که.

126
00:11:28,960 --> 00:11:30,711
‫یه خواب‌هایی می‌بینم.

127
00:11:33,047 --> 00:11:35,800
‫راجع به آراکیس و فرمن‌ها.

128
00:11:44,058 --> 00:11:45,810
‫که اینطور.

129
00:11:45,893 --> 00:11:47,103
‫خب؟

130
00:11:48,562 --> 00:11:49,730
‫تورو دیدم.

131
00:11:53,067 --> 00:11:55,152
‫همراه فرمن‌ها.

132
00:11:55,236 --> 00:11:56,988
‫آه.

133
00:11:57,071 --> 00:11:58,490
‫پس پیداشون می‌کنم.

134
00:11:58,573 --> 00:12:00,909
‫بفرما. این معنی خوبی داره. مگه نه؟

135
00:12:03,495 --> 00:12:04,496
‫لنویل!

136
00:12:10,919 --> 00:12:12,796
‫دیدم مرده افتادی.

137
00:12:13,714 --> 00:12:15,507
‫موقع نبرد کشته شدی.

138
00:12:16,800 --> 00:12:19,136
‫حس کردم اگه من بودم،

139
00:12:19,219 --> 00:12:21,013
‫کشته نمیشدی.

140
00:12:25,600 --> 00:12:27,477
‫اولا که من نمیمیرم.

141
00:12:27,561 --> 00:12:28,729
‫حرفمو جدی بگیر.

142
00:12:28,812 --> 00:12:30,856
‫برای این می‌خوای با من بیای؟

143
00:12:30,939 --> 00:12:32,274
‫گوش کن.

144
00:12:32,357 --> 00:12:34,026
‫خواب‌ها، قصه‌های خوبی میسازن،

145
00:12:34,109 --> 00:12:36,528
‫ولی همه‌ی چیزهای مهم تو
‫بیداری اتفاق میوفتن.

146
00:12:36,611 --> 00:12:38,697
‫چون تو بیداریه که ما
‫اتفاق‌ها رو رقم میزنیم.

147
00:12:38,780 --> 00:12:41,117
‫نگاش کن. عضله آوردی؟

148
00:12:41,200 --> 00:12:42,410
‫واقعا؟

149
00:12:42,493 --> 00:12:43,745
‫نه.

150
00:12:46,039 --> 00:12:47,915
‫هی.

151
00:12:47,999 --> 00:12:50,168
‫تو آراکیس می‌بینمت پسرم.

152
00:13:25,496 --> 00:13:27,581
‫پدر، ازت می‌خوام بذاری دانکن آیداهو رو

153
00:13:27,664 --> 00:13:30,417
‫تو عملیات دیده‌بانی فردا همراهی کنم.

154
00:13:30,501 --> 00:13:32,419
‫من روی زبون فرمن‌ها مطالعه
‫داشتم. می‌تونم به درد بخورم.

155
00:13:32,503 --> 00:13:33,754
‫حرفش هم نزن.

156
00:13:33,837 --> 00:13:35,130
‫چند هفته دیگه به آراکیس سفر می‌کنی.

157
00:13:35,214 --> 00:13:36,340
‫مثل بقیه ما.

158
00:13:36,423 --> 00:13:37,716
‫من همه‌ی عمر آموزش دیدم.

159
00:13:37,800 --> 00:13:39,051
‫فایدش چیه اگه

160
00:13:39,134 --> 00:13:40,427
‫اجازه نداشته باشم با خطر واقعی روبرو بشم؟

161
00:13:40,511 --> 00:13:41,762
‫میدونی که چرا پائول.

162
00:13:41,845 --> 00:13:43,931
‫تو آینده‌ی خاندان آتریدیس هستی.

163
00:13:44,014 --> 00:13:46,433
‫پدربزرگ برای تفریح گاوبازی می‌کرد.

164
00:13:46,517 --> 00:13:48,227
‫آره.

165
00:13:48,310 --> 00:13:49,937
‫ببین آخرش چی شد.

166
00:13:54,233 --> 00:13:56,610
‫من در کنارم بهت نیاز دارم.

167
00:13:56,693 --> 00:13:59,738
‫وقتی برسیم آراکیس، با
‫خطر بسیاری روبرو میشیم.

168
00:13:59,822 --> 00:14:01,365
‫چه خطری؟

169
00:14:01,448 --> 00:14:03,325
‫فرمن‌ها؟ بیابون؟

170
00:14:03,409 --> 00:14:05,369
‫خطر سیاسی.

171
00:14:07,372 --> 00:14:10,500
‫خاندان‌های بزرگ از ما سرمشق میگیرن،

172
00:14:10,583 --> 00:14:12,627
‫و این امپراتور رو تهدید می‌کنه.

173
00:14:12,710 --> 00:14:15,964
‫وفتی آراکیس رو از دست هارکونن‌ها
‫در بیاریم و مال خودمون کنیم،

174
00:14:16,047 --> 00:14:18,133
‫شرایط رو برای جنگ هموار می‌کنه

175
00:14:18,216 --> 00:14:20,343
‫و این هردو خاندان رو ضعیف می‌کنه.

176
00:14:21,886 --> 00:14:23,638
‫ولی اگه ایستادگی کنیم،

177
00:14:23,721 --> 00:14:25,807
‫و از قدرت حقیقی آراکیس بهره ببریم،

178
00:14:25,890 --> 00:14:28,184
‫می‌تونیم از همیشه قدرتمندتر بشیم.

179
00:14:28,268 --> 00:14:29,894
‫منظورت چیه؟

180
00:14:29,978 --> 00:14:31,104
‫استخراج اسپایس؟

181
00:14:31,187 --> 00:14:32,689
‫نشوندن فرمن‌ها سر جاشون؟

182
00:14:32,772 --> 00:14:33,982
‫اینطوری ما هم میشیم مثل هارکونن‌ها.

183
00:14:34,065 --> 00:14:35,483
‫نه.

184
00:14:35,567 --> 00:14:38,695
‫با متحد شدن با فرمن‌ها.

185
00:14:38,778 --> 00:14:41,489
‫دانکن آیداهو رو فرستادم ترتیب اینو بده.

186
00:14:42,949 --> 00:14:44,075
‫اینجا در کالادان،

187
00:14:44,159 --> 00:14:46,661
‫ما با نیروی دریایی و هوایی حکومت کردیم.

188
00:14:46,744 --> 00:14:50,583
‫در آراکیس، باید نیروی صحراییمونو بسازیم.

189
00:14:53,836 --> 00:14:55,629
‫می‌خوام در شورای من حضور داشته باشی.

190
00:14:55,713 --> 00:14:57,089
‫کار منو یاد بگیری.

191
00:14:57,173 --> 00:14:58,924
‫اگه نباشم چی پدر؟

192
00:15:00,551 --> 00:15:01,969
‫چی نباشی؟

193
00:15:03,429 --> 00:15:06,015
‫آینده خاندان آتریدیس.

194
00:15:18,277 --> 00:15:20,821
‫من هم به پدرم گفتم اینو نمی‌خوام.

195
00:15:24,617 --> 00:15:26,619
‫می‌خواستم خلبان بشم.

196
00:15:27,953 --> 00:15:29,246
‫به من نگفته بودی.

197
00:15:32,292 --> 00:15:34,377
‫پدربزرگت گفت

198
00:15:34,461 --> 00:15:37,214
‫"یه مرد بزرگ، دنبال رهبری نمیره.

199
00:15:37,297 --> 00:15:40,926
‫به رهبری فرا خونده میشه و جواب میده."

200
00:15:42,594 --> 00:15:44,513
‫و اگه جوابت منفی باشه...

201
00:15:47,599 --> 00:15:50,810
‫باز هم اونی که می‌خواستم باشی، هستی،

202
00:15:52,646 --> 00:15:53,897
‫پسرم.

203
00:16:04,032 --> 00:16:07,994
‫من راهمو بهش پیدا کردم.
‫شاید تو هم پیداش کنی.

204
00:16:11,498 --> 00:16:13,333
‫به یاد اونا...

205
00:16:15,878 --> 00:16:17,672
‫سعیتو بکن.

206
00:16:26,472 --> 00:16:28,683
‫پشت به در نایست.

207
00:16:29,892 --> 00:16:31,435
‫چند باید باید بهت بگیم؟

208
00:16:31,519 --> 00:16:32,937
‫از رو قدم‌هات فهمیدم...

209
00:16:33,020 --> 00:16:34,772
‫...توئی، گورنی هالک.

210
00:16:34,855 --> 00:16:37,608
‫ممکنه راه رفتنمو تقلید کنن.

211
00:16:37,692 --> 00:16:38,943
‫فرقشونو میفهمم.

212
00:16:39,026 --> 00:16:40,611
‫تو استاد جدید استفاده از سلاحی؟

213
00:16:40,695 --> 00:16:44,448
‫حالا که دانکن آیداهو نیست، باید سعیمو بکنم.

214
00:16:45,575 --> 00:16:46,951
‫شمشیرتو انتخاب کن.

215
00:16:47,034 --> 00:16:48,786
‫روز سختی داشتم گورنی.

216
00:16:48,869 --> 00:16:50,913
‫به جاش یه آهنگی چیزی بخون.

217
00:16:55,501 --> 00:16:56,586
‫بی‌ادب!

218
00:17:14,104 --> 00:17:15,647
‫بیا جلو.

219
00:17:15,731 --> 00:17:16,732
‫بیا.

220
00:17:16,815 --> 00:17:18,025
‫پیرمرد.

221
00:17:29,703 --> 00:17:32,247
‫آه، مبارز پیر، به سپر نفوذ کرد.

222
00:17:39,338 --> 00:17:41,174
‫انگار امروز حوصله ندارم.

223
00:17:41,257 --> 00:17:42,467
‫- حوصله؟
‫- آره.

224
00:17:42,550 --> 00:17:43,676
‫چه ربطی به حوصله داره؟

225
00:17:43,760 --> 00:17:45,511
‫هر وقت لازم باشه باید مبارزه کنی،

226
00:17:45,595 --> 00:17:46,596
‫با حوصله یا بی‌حوصله.

227
00:17:46,679 --> 00:17:47,764
‫حالا مبارزه کن!

228
00:17:53,269 --> 00:17:54,270
‫بیا جلو!

229
00:18:05,948 --> 00:18:08,326
‫کارت تمومه.

230
00:18:08,409 --> 00:18:10,119
‫آره.

231
00:18:10,203 --> 00:18:11,871
‫ولی نگاه کن سرورم.

232
00:18:11,954 --> 00:18:14,540
‫در مرگ به من میپیوستین.

233
00:18:14,624 --> 00:18:16,501
‫می‌بینم حوصلت سر جا اومد.

234
00:18:28,722 --> 00:18:30,307
‫قراره به این بدی باشه؟

235
00:18:30,391 --> 00:18:32,893
‫متوجه نیستی. نه؟

236
00:18:32,976 --> 00:18:34,228
‫درکی از شدت خطرناکی

237
00:18:34,311 --> 00:18:36,981
‫اتفاقی که برامون افتاده نداری.

238
00:18:39,400 --> 00:18:40,901
‫هشتاد سال،

239
00:18:40,984 --> 00:18:43,112
‫آراکیس مال خاندان هارکونن بود.

240
00:18:43,195 --> 00:18:45,698
‫هشتاد سال، مالک زمین‌های اسپایس بودن.

241
00:18:45,781 --> 00:18:47,908
‫ثروتشونو تصور کن!

242
00:18:47,991 --> 00:18:49,910
‫چشمات... باید تو چشمات ببینم.

243
00:18:49,993 --> 00:18:52,496
‫تو هارکونن‌ها رو ندیدی. من دیدم.

244
00:18:52,579 --> 00:18:55,624
‫اونا انسان نیستن. بیرحمن!

245
00:18:55,708 --> 00:18:57,626
‫باید آمادگی داشته باشین.

246
00:19:11,051 --> 00:19:15,051
‫گیدی پرایم - وطن خاندان هارکونن

247
00:19:39,544 --> 00:19:40,754
‫لرد بارون.

248
00:19:42,756 --> 00:19:44,966
‫ربان.

249
00:19:45,049 --> 00:19:47,719
‫آخرین سفینه‌هامون آراکیس رو ترک کردن.

250
00:19:48,596 --> 00:19:50,097
‫تموم شد.

251
00:19:50,181 --> 00:19:51,682
‫بسیار خب.

252
00:19:54,685 --> 00:19:56,771
‫عمو! چطور اجازه دادیم این اتفاق بیوفته؟

253
00:19:56,854 --> 00:19:58,898
‫چطور امپراتور می‌تونه

254
00:19:58,981 --> 00:20:01,525
‫هر چی که ما ساختیم رو بگیره

255
00:20:01,609 --> 00:20:03,903
‫و بده به دوک؟

256
00:20:03,986 --> 00:20:05,279
‫چطوری؟

257
00:20:05,362 --> 00:20:08,282
‫فکر نکن بهشون محبت کرده.

258
00:20:10,493 --> 00:20:12,161
‫منظورت چیه؟

259
00:20:17,750 --> 00:20:20,586
‫هدیه، چه زمانی هدیه نیست؟

260
00:20:22,338 --> 00:20:25,883
‫صدای آتریدیس‌ها قدرت گرفته...

261
00:20:25,966 --> 00:20:29,261
‫و امپراتور مرد حسودیه.

262
00:20:31,431 --> 00:20:34,518
‫مردی خطرناک و حسود.

263
00:21:46,173 --> 00:21:47,216
‫پائول.

264
00:21:48,718 --> 00:21:50,428
‫پائول، بیدار شو.

265
00:21:56,225 --> 00:21:57,269
‫چی شده؟

266
00:21:57,352 --> 00:21:59,646
‫لباس بپوش و با من بیا.

267
00:22:20,083 --> 00:22:21,460
‫این چیه؟

268
00:22:21,543 --> 00:22:24,463
‫مادر مقدس گایوس هلن موهایم اومده.

269
00:22:24,546 --> 00:22:26,673
‫تو مدرسه‌ی بنی جزریت، معلم من بود.

270
00:22:26,757 --> 00:22:30,302
‫حقیقت‌جوی جدید امپراتوره.

271
00:22:30,385 --> 00:22:32,262
‫می‌خواد تورو ببینه.

272
00:22:32,846 --> 00:22:34,473
‫چرا؟

273
00:22:34,556 --> 00:22:36,892
‫می‌خواد راجع به رویاهات ازت بپرسه.

274
00:22:38,268 --> 00:22:40,104
‫ماجرای رویاهامو از کجا میدونه؟

275
00:22:42,774 --> 00:22:44,317
‫دکتر یوئه اینجا چیکار می‌کنه؟

276
00:22:44,400 --> 00:22:46,778
‫یه لحظه کارت داره.

277
00:22:46,861 --> 00:22:48,863
‫سلام ارباب جوان.

278
00:22:48,947 --> 00:22:51,658
‫مادرتون دستور دادن معاینتون کنم.

279
00:22:57,622 --> 00:22:58,957
‫ماجرا چیه؟

280
00:23:02,772 --> 00:23:07,172
‫بنی جزریت میگن در خدمت خیر برتر هستن...

281
00:23:07,196 --> 00:23:09,496
‫نمی‌خوام به مادرتون بی‌احترامی کنم...

282
00:23:11,020 --> 00:23:15,020
‫اما اونها اهداف خودشون رو دارن.

283
00:23:15,844 --> 00:23:17,844
‫منظورت چیه؟

284
00:23:18,168 --> 00:23:19,968
‫مواظب باشین.

285
00:23:20,436 --> 00:23:23,315
‫کاملا سالم هستن بانوی من.

286
00:23:25,339 --> 00:23:27,539
‫به کسی نگو که اینجا بودی.

287
00:23:37,413 --> 00:23:38,539
‫پائول...

288
00:23:43,073 --> 00:23:46,273
‫آموزشهاتو به یاد بیار.

289
00:24:06,651 --> 00:24:12,157
‫تو کی هستی؟

290
00:24:16,536 --> 00:24:18,788
‫در چشماش سرکشی هست.

291
00:24:18,872 --> 00:24:20,540
‫مثل پدرش.

292
00:24:20,623 --> 00:24:22,208
‫تنهامون بذار.

293
00:24:22,292 --> 00:24:23,293
‫هر کاری مادر روحانی گفت

294
00:24:23,376 --> 00:24:24,753
‫انجام بده.

295
00:24:28,381 --> 00:24:29,716
‫مادرم رو در خونه خودش بیرون کردی!

296
00:24:29,799 --> 00:24:30,967
‫بیا اینجا.

297
00:24:31,634 --> 00:24:32,635
‫زانو بزن.

298
00:24:36,765 --> 00:24:38,683
‫به چه جراتی از "صدا" روی من استفاده می‌کنی؟

299
00:24:46,024 --> 00:24:47,317
‫دست راستتو بذار توی جعبه.

300
00:24:49,487 --> 00:24:51,906
‫مادرت بهت دستور داد از من اطاعت کنی.

301
00:24:59,997 --> 00:25:02,458
‫به اینی که روی گلوت
‫گذاشتم، میگن "قوم جبار".

302
00:25:03,501 --> 00:25:05,169
‫یه سوزن سمیه.

303
00:25:05,252 --> 00:25:06,545
‫مرگ آنی.

304
00:25:07,588 --> 00:25:09,131
‫آزمون ساده‌ایه.

305
00:25:09,215 --> 00:25:11,759
‫دستتو از جعبه دربیاری

306
00:25:11,842 --> 00:25:13,427
‫میمیری.

307
00:25:14,386 --> 00:25:16,138
‫تو جعبه چی هست؟

308
00:25:17,389 --> 00:25:18,474
‫درد.

309
00:25:20,059 --> 00:25:23,270
‫نمی‌خواد نگهبانها رو صدا کنی.

310
00:25:23,354 --> 00:25:24,980
‫مادرت پشت اون در ایستاده.

311
00:25:25,064 --> 00:25:26,774
‫کسی نمی‌تونه از جلوش رد بشه.

312
00:25:33,740 --> 00:25:35,242
‫چرا این کارو می‌کنی؟

313
00:25:36,993 --> 00:25:38,328
‫حیوونی که در تله میوفته

314
00:25:38,411 --> 00:25:41,206
‫برای فرار، پاش رو با دندون میجوئه.

315
00:25:41,915 --> 00:25:43,208
‫تو چیکار می‌کنی؟

316
00:26:15,116 --> 00:26:17,243
‫ساکت.

317
00:26:26,085 --> 00:26:27,920
‫نباید بترسم.

318
00:26:29,672 --> 00:26:31,257
‫نباید بترسم.

319
00:26:37,680 --> 00:26:39,557
‫ترس، عقل را میکشد.

320
00:26:41,642 --> 00:26:42,894
‫ترس

321
00:26:42,977 --> 00:26:45,354
‫کوچک‌مرگیست که به نابودی کامل می‌انجامد.

322
00:26:48,149 --> 00:26:49,901
‫با ترسم روبرو شده و به آن اجازه میدهم

323
00:26:49,984 --> 00:26:51,110
‫از میانم و بالای سرم بگذرد.

324
00:27:06,501 --> 00:27:07,836
‫آن گاه که گذشت...

325
00:27:16,511 --> 00:27:19,389
‫چشم درون را بیدار کرده و
‫مسیرش را دنبال می‌کنم.

326
00:27:22,434 --> 00:27:25,145
‫و هر آنجا که ترس میرود

327
00:27:25,979 --> 00:27:27,022
‫هیچ باقی نخواهد ماند.

328
00:27:32,027 --> 00:27:33,528
‫Only I will remain.

329
00:27:37,866 --> 00:27:39,077
‫کافیه.

330
00:27:55,677 --> 00:27:58,304
‫مثل الک کردن ماسه،

331
00:27:58,388 --> 00:28:00,974
‫مردم رو الک می‌کنیم.

332
00:28:01,057 --> 00:28:03,935
‫اگه نمی‌تونستی غرایزت رو کنترل کنی،

333
00:28:04,018 --> 00:28:05,603
‫مثل یک حیوون،

334
00:28:05,687 --> 00:28:07,897
‫زنده نمیگذاشتیمت.

335
00:28:07,981 --> 00:28:10,650
‫تو زیادی قدرت به ارث بردی.

336
00:28:10,733 --> 00:28:11,859
‫به خاطر این که پسر دوک هستم؟

337
00:28:11,943 --> 00:28:14,737
‫به خاطر این که پسر جسیکایی.

338
00:28:14,821 --> 00:28:17,448
‫تو بیش از یک حق مادرزادی داری پسر.

339
00:28:19,075 --> 00:28:20,118
‫جسیکا؟

340
00:28:27,167 --> 00:28:29,503
‫تو طریقت رو بهش آموزش دادی.

341
00:28:33,924 --> 00:28:36,593
‫از رویاهات برام بگو.

342
00:28:36,677 --> 00:28:38,804
‫- امشب یه رویا دیدم.
‫- چی دیدی؟

343
00:28:41,724 --> 00:28:43,100
‫یه دختر.

344
00:28:43,183 --> 00:28:44,852
‫در آراکیس.

345
00:28:44,935 --> 00:28:46,312
‫قبلا هم رویای اونو دیدی؟

346
00:28:50,441 --> 00:28:51,734
‫بارها.

347
00:28:54,445 --> 00:28:56,488
‫اغلب پیش میاد که رویاهات

348
00:28:56,572 --> 00:28:57,740
‫عینا به حقیقت تبدیل بشن؟

349
00:29:01,160 --> 00:29:02,453
‫نه اغلب.

350
00:29:06,082 --> 00:29:07,709
‫خداحافظ انسان جوان.

351
00:29:08,501 --> 00:29:10,128
‫امیدوارم زنده بمونی.

352
00:29:17,969 --> 00:29:20,055
‫لازم بود انقدر تند برین؟

353
00:29:20,138 --> 00:29:21,890
‫تو تصمیم گرفتی طریقت رو به اون بیاموزی.

354
00:29:21,973 --> 00:29:23,892
‫برخلاف قوانین ما.

355
00:29:23,975 --> 00:29:25,518
‫اون قدرت ما رو داره.

356
00:29:25,602 --> 00:29:28,396
‫باید تا سرحدّ به بوته‌ی آزمایش میکشیدمش.

357
00:29:28,480 --> 00:29:31,733
‫اون همه پتانسیل، پای یک مرد حروم شد.

358
00:29:31,816 --> 00:29:33,777
‫به تو گفتیم فقط دختر بیاری.

359
00:29:33,860 --> 00:29:35,236
‫اما تو، با غرور احمقانت،

360
00:29:35,320 --> 00:29:37,238
‫فکر کردی می‌تونی کوئیساتز
‫هادراخ رو متولد کنی.

361
00:29:37,322 --> 00:29:38,740
‫اشتباه کردم؟

362
00:29:38,823 --> 00:29:41,576
‫شانس آوردی که تو اون اتاق نمرد.

363
00:29:41,659 --> 00:29:43,912
‫اگه اون "منجی" باشه، راه درازی در پیش داره.

364
00:29:43,995 --> 00:29:47,041
‫"بصیرت" اون هنوز بیدار
‫نشده، باید پا به آتش بذاره.

365
00:29:48,501 --> 00:29:50,961
‫اما ما برای قرن‌ها نقشه میکشیم.

366
00:29:51,045 --> 00:29:52,588
‫اگر نتونه وعده رو محقق کنه

367
00:29:52,671 --> 00:29:55,049
‫برنامه‌های دیگه‌ای داریم.

368
00:29:57,635 --> 00:30:00,137
‫انقدر ناامیدین؟

369
00:30:00,221 --> 00:30:01,597
‫در آراکیس، هر کاری میشد

370
00:30:01,680 --> 00:30:03,307
‫براتون کردیم.

371
00:30:03,391 --> 00:30:05,226
‫راه هموار شده.

372
00:30:05,309 --> 00:30:07,561
‫امیدواریم بهش خط بطلان نکشه.

373
00:30:54,818 --> 00:30:56,153
‫پائول.

374
00:30:57,028 --> 00:30:58,613
‫این یعنی چی؟

375
00:30:59,990 --> 00:31:01,658
‫که ممکنه "منجی" باشم؟

376
00:31:01,741 --> 00:31:03,076
‫پس شنیدی.

377
00:31:06,455 --> 00:31:07,706
‫بنی جزریت، شریک قدرتمندی

378
00:31:07,789 --> 00:31:10,292
‫برای خاندان‌های بزرگه.

379
00:31:11,334 --> 00:31:12,587
‫اما فقط همین نیست.

380
00:31:12,670 --> 00:31:15,214
‫شما از سایه‌ها، سیاست امپراتوری رو

381
00:31:15,298 --> 00:31:16,716
‫جهت میدین.

382
00:31:17,425 --> 00:31:18,426
‫میدونم.

383
00:31:18,509 --> 00:31:20,970
‫تو همه چی رو نمیدونی.

384
00:31:21,053 --> 00:31:23,347
‫هزاران سال،

385
00:31:23,431 --> 00:31:26,058
‫ما با دقت دودمان‌ها رو با هم آمیختیم،

386
00:31:26,142 --> 00:31:28,269
‫- برای فراهم‌سازی مقدمات ظهور...
‫- منجی؟

387
00:31:29,437 --> 00:31:30,897
‫یک ذهن...

388
00:31:32,648 --> 00:31:36,986
‫اونقدر قدرتمند که بتونه
‫زمان و مکان رو طی کنه...

389
00:31:37,778 --> 00:31:39,614
‫گذشته و آینده رو.

390
00:31:41,616 --> 00:31:43,910
‫کسی که بتونه آینده بهتری رقم بزنه.

391
00:31:45,119 --> 00:31:47,788
‫معتقدیم چیزی تا اومدنش نمونده.

392
00:31:49,749 --> 00:31:51,918
‫بعضی‌ها معتقدن الان هم اومده.

393
00:31:55,923 --> 00:31:57,925
‫همه بخشی از نقشه‌است.

394
00:34:16,066 --> 00:34:17,067
‫سپر.

395
00:34:59,527 --> 00:35:01,404
‫"ریه‌هایم طعم هوای زمان را میچشند

396
00:35:01,487 --> 00:35:03,489
‫...که از میان ماسه‌ها میوزد."

397
00:35:48,160 --> 00:35:49,286
‫ثوفیر هاوات.

398
00:35:53,790 --> 00:35:55,250
‫ارباب جوان!

399
00:35:55,333 --> 00:35:57,627
‫قدم برداشتن در جهان جدید چه حسی داره؟

400
00:35:57,711 --> 00:35:59,629
‫هیجان‌انگیزه. دست کم!

401
00:36:00,338 --> 00:36:02,174
‫سرورم.

402
00:36:02,257 --> 00:36:03,884
‫حالت چطوره دوست قدیمی؟

403
00:36:03,967 --> 00:36:06,303
‫تیم پیشرو شهر رو تصرف کردن.

404
00:36:06,386 --> 00:36:09,389
‫هنوز داریم چند تا معضل رو رفع می‌کنیم.

405
00:36:11,017 --> 00:36:12,351
‫بانوی من.

406
00:36:16,814 --> 00:36:18,775
‫لسان الغیب!

407
00:36:34,540 --> 00:36:37,543
‫لسان الغیب!
‫لسان الغیب!

408
00:36:38,628 --> 00:36:40,630
‫لسان الغیب!

409
00:36:40,713 --> 00:36:42,965
‫لسان الغیب! لسان الغیب!

410
00:36:43,049 --> 00:36:46,010
‫لسان الغیب! لسان الغیب!

411
00:36:46,093 --> 00:36:49,013
‫لسان الغیب! لسان الغیب!

412
00:36:49,096 --> 00:36:52,099
‫لسان الغیب! لسان الغیب!

413
00:36:53,811 --> 00:36:55,562
‫فریب این خوشامد رو نخورید.

414
00:36:55,646 --> 00:36:57,523
‫اونها تابع حکومت سابق هستن.

415
00:36:57,606 --> 00:36:58,732
‫حضور اجباری.

416
00:36:58,816 --> 00:37:01,109
‫اون عشق، عشق به هارکون‌هاست.

417
00:37:07,783 --> 00:37:09,201
‫آتریدیس!

418
00:37:09,284 --> 00:37:12,871
‫آتریدیس! آتریدیس! آتریدیس!

419
00:37:12,955 --> 00:37:16,708
‫آتریدیس! آتریدیس! آتریدیس!

420
00:37:16,792 --> 00:37:19,253
‫آتریدیس! آتریدیس!

421
00:37:21,380 --> 00:37:24,132
‫بریم از آفتاب خارج بشیم.

422
00:37:24,216 --> 00:37:26,718
‫گرمای اینجا کشندست.

423
00:37:42,944 --> 00:37:44,696
‫داشتن به ما اشاره می‌کردن.

424
00:37:45,697 --> 00:37:47,031
‫چی میگفتن؟

425
00:37:47,115 --> 00:37:51,035
‫لسان‌الغیب: صدایی از جهان خارج.

426
00:37:51,119 --> 00:37:53,830
‫این چیزیه که به مسیح میگن.

427
00:37:53,913 --> 00:37:57,208
‫معنیش اینه که بنی جزریت اینجا فعالیت کرده.

428
00:37:57,292 --> 00:37:59,752
‫ترویج خرافه!

429
00:37:59,836 --> 00:38:02,630
‫راه رو هموار کردن پائول.

430
00:38:02,714 --> 00:38:05,049
‫این مردم قرن‌ها منتظر اومدن

431
00:38:05,133 --> 00:38:06,885
‫لسان‌الغیب بودن.

432
00:38:07,594 --> 00:38:08,678
‫تورو که می‌بینن،

433
00:38:09,512 --> 00:38:11,431
‫نشونه‌ها رو می‌بینن.

434
00:38:14,017 --> 00:38:16,477
‫اونا چیزی رو می‌بینن که بهشون گفتن ببینن.

435
00:38:21,567 --> 00:38:22,610
‫آماده حرکتیم.

436
00:39:06,112 --> 00:39:07,447
‫دیوار سپری.

437
00:39:07,530 --> 00:39:09,407
‫از شهر در برابر هوا و کرم‌ها

438
00:39:09,491 --> 00:39:10,992
‫محافظت می‌کنه.

439
00:39:57,832 --> 00:40:00,668
‫محلی‌ها به بزرگه میگن دست خدا.

440
00:40:02,461 --> 00:40:05,047
‫فعلا که دست خداشون داره سیستم ارتباطی ما رو

441
00:40:05,131 --> 00:40:06,674
‫درب و داغون می‌کنه.

442
00:40:09,885 --> 00:40:11,345
‫خیلی ساکته.

443
00:40:12,388 --> 00:40:14,432
‫آره.

444
00:40:14,515 --> 00:40:16,392
‫من هم نگران همینم.

445
00:40:23,149 --> 00:40:24,900
‫اون فرودگاه فضاییه

446
00:40:24,984 --> 00:40:27,612
‫و اون ابر غبار هم مال پالایشگاه اسپایسه.

447
00:40:27,696 --> 00:40:29,781
‫اون دو تا، آسیب‌پذیرترین نقاط ما هستن.

448
00:40:29,865 --> 00:40:31,158
‫می‌خوام ازشون محافظت کنین.

449
00:40:31,241 --> 00:40:33,869
‫اگه نتونیم اسپایس رو تصفیه
‫و به خارج سیاره صادر کنیم

450
00:40:33,952 --> 00:40:35,996
‫- اینجا از بین میریم.
‫- سرورم.

451
00:40:36,079 --> 00:40:38,707
‫آفتاب داره خیلی شدید میشه.
‫باید درها رو ببندیم.

452
00:40:43,003 --> 00:40:45,589
‫راجع به این جهنم‌دره چی میگفتن؟

453
00:40:45,672 --> 00:40:48,133
‫"حمومی که توش، کونتو با ماسه میشوری" قربان!

454
00:40:48,216 --> 00:40:49,760
‫اینطور میگن.

455
00:40:49,843 --> 00:40:51,470
‫که اینطور میگن.

456
00:40:56,016 --> 00:40:58,727
‫خدمتکارتون رو از بین اینها
‫انتخاب کنید بانوی من.

457
00:41:14,494 --> 00:41:15,995
‫اسمت چیه؟

458
00:41:16,079 --> 00:41:18,247
‫شدوت میپس بانوی من.

459
00:41:19,999 --> 00:41:22,085
‫بقیه می‌تونن برن.

460
00:41:22,168 --> 00:41:23,294
‫ممنون.

461
00:41:25,588 --> 00:41:27,548
‫شدوت.

462
00:41:27,632 --> 00:41:29,425
‫یه لغت قدیمی شاکوبسایی.

463
00:41:30,176 --> 00:41:31,636
‫"شورنده."

464
00:41:33,160 --> 00:41:34,560
‫تو فرمنی!

465
00:41:34,597 --> 00:41:35,807
‫شما زبانهای باستانی رو میدونین؟

466
00:41:35,890 --> 00:41:37,350
‫من خیلی چیزها میدونم.

467
00:41:37,433 --> 00:41:40,603
‫میدونم که در سینه‌بندت یک سلاح مخفی کردی.

468
00:41:41,098 --> 00:41:42,798
‫الان نه.

469
00:41:42,814 --> 00:41:44,357
‫اگه می‌خوای به من آسیب بزنی،

470
00:41:44,440 --> 00:41:46,943
‫باید هشدار بدم اون چیزی که مخفی کردی،

471
00:41:47,777 --> 00:41:49,529
‫کافی نخواهد بود.

472
00:41:51,280 --> 00:41:53,784
‫این سلاح، هدیه‌ایه به شما

473
00:41:54,701 --> 00:41:56,912
‫اگه واقعا "منجی" باشین.

474
00:42:12,719 --> 00:42:14,346
‫میدونید این چیه؟

475
00:42:15,681 --> 00:42:17,307
‫یه دشنه بلورین.

476
00:42:21,103 --> 00:42:22,521
‫معنیش رو میدونین؟

477
00:42:23,245 --> 00:42:25,245
‫آماده درگیری باشین.

478
00:42:26,733 --> 00:42:28,360
‫یه آفریننده...

479
00:42:33,448 --> 00:42:35,910
‫آفریننده‌ای از اعماق بیابان.

480
00:42:38,454 --> 00:42:40,874
‫وقتی این همه با پیشگویی زندگی کرده باشی

481
00:42:40,957 --> 00:42:43,543
‫لحظه افشا، مثل شوک میمونه.

482
00:42:43,626 --> 00:42:45,295
‫لسان الغیب!

483
00:42:45,378 --> 00:42:47,505
‫مادر و پسر.

484
00:42:53,428 --> 00:42:55,180
‫مال شماست.

485
00:42:56,764 --> 00:43:00,393
‫دندان شای هولود.

486
00:43:30,507 --> 00:43:33,302
‫لسان! لسان‌الغیب!

487
00:43:33,385 --> 00:43:37,515
‫لسان الغیب! لسان الغیب!

488
00:43:47,858 --> 00:43:49,068
‫سلام.

489
00:43:51,445 --> 00:43:54,156
‫نباید در این ساعت روز این بیرون باشین.

490
00:43:56,325 --> 00:43:58,577
‫اونا که هستن.

491
00:43:58,661 --> 00:44:01,289
‫همم. فرمن‌های مهاجر.

492
00:44:01,373 --> 00:44:03,333
‫اونا از گرمازدگی ترسی ندارن.

493
00:44:05,043 --> 00:44:08,296
‫نمیدونستم اینجا هم درخت نخل خرما پیدا میشه.

494
00:44:08,380 --> 00:44:11,508
‫اوه. اینا بومی نیستن.

495
00:44:11,591 --> 00:44:14,052
‫بدون من، دووم نمیارن.

496
00:44:14,135 --> 00:44:15,345
‫هرکدوم از اینا، هر روز

497
00:44:15,428 --> 00:44:18,014
‫به اندازه پنج مرد آب مینوشه.

498
00:44:20,141 --> 00:44:21,810
‫بیست درخت نخل.

499
00:44:23,103 --> 00:44:25,647
‫صد جان.

500
00:44:25,730 --> 00:44:27,774
‫قطعشون کنیم؟ برای صرفه‌جویی در آب.

501
00:44:27,857 --> 00:44:29,276
‫نه نه نه.

502
00:44:29,359 --> 00:44:30,944
‫اینها مقدسن.

503
00:44:35,323 --> 00:44:36,783
‫رویای قدیم.

504
00:44:44,667 --> 00:44:46,836
‫بزرگترین و خطرناکترین

505
00:44:46,919 --> 00:44:49,880
‫اورگانیسم در آراکیس، ماسه‌کرم است

506
00:44:49,964 --> 00:44:54,093
‫که طول آن به چهارصد متر هم میرسد.

507
00:44:54,176 --> 00:44:56,554
‫برای جلوگیری از تولید صداهای موزون

508
00:44:56,637 --> 00:44:58,139
‫که ماسه‌کرم‌ها را به خود جذب می‌کنند

509
00:44:58,222 --> 00:45:02,184
‫فرمن‌ها با استفاده از
‫"ماسه‌گام" تردد می‌کنند.

510
00:45:02,268 --> 00:45:05,271
‫حرکتی رقص‌مانند با ریتم ناموزون

511
00:45:05,354 --> 00:45:09,358
‫که صدای طبیعی بیابان را تداعی می‌کند.

512
00:45:09,442 --> 00:45:12,069
‫همین حیات گیاهی ناچیزی هم
‫که در آراکیس یافت میشود

513
00:45:12,153 --> 00:45:13,738
‫به لطف وجود فرمن‌هاست

514
00:45:13,821 --> 00:45:16,741
‫که در این سیاره به پرورش
‫گیاهان ریشه‌دار پرداخته‌اند

515
00:45:16,824 --> 00:45:19,869
‫مانند ساگوارو، بوروبوش،

516
00:45:19,952 --> 00:45:24,040
‫ماشه‌شاه‌پسند و بوته عود.

517
00:45:24,123 --> 00:45:27,377
‫درخت چوپان، بلندترین
‫ریشه‌های ثبت‌شده را دارد

518
00:45:27,461 --> 00:45:31,965
‫که گاهی از 137 متر هم بیشتر میشود.

519
00:45:32,049 --> 00:45:33,925
‫این گیاهان به سختی

520
00:45:34,009 --> 00:45:37,304
‫در این سرزمین بی‌آب و
‫مواد مغذی دوام می‌آورند.

521
00:46:47,458 --> 00:46:49,168
‫یه شکارچی-جویندست.

522
00:46:49,252 --> 00:46:51,295
‫اپراتورش باید نزدیک باشه.

523
00:46:56,343 --> 00:46:57,803
‫مامور هارکونن شیش هفته پیش

524
00:46:57,886 --> 00:46:59,763
‫توی اون سوراخ پنهون شده بود.

525
00:46:59,847 --> 00:47:01,557
‫شکارچی-جوینده رو از یه لوله آب داخل دیوار

526
00:47:01,640 --> 00:47:02,724
‫هدایت کرده.

527
00:47:04,017 --> 00:47:07,104
‫قربان، سرافکندتون کردم. توجیهی ندارم.

528
00:47:07,187 --> 00:47:08,605
‫استعفا میدم.

529
00:47:08,689 --> 00:47:09,982
‫برای چی در این زمان می‌خوای
‫توانایی‌هاتو از ما بگیری؟

530
00:47:10,065 --> 00:47:11,275
‫قربان، غرور من ایجاب می‌کنه...

531
00:47:11,358 --> 00:47:13,068
‫اونا خواستن پسر منو بکشن.

532
00:47:14,236 --> 00:47:15,696
‫غرور تو برام مهم نیست.

533
00:47:15,779 --> 00:47:18,365
‫می‌خوای عفوت کنم؟ برو چند تا جاسوس بگیر.

534
00:47:18,449 --> 00:47:19,658
‫اعلیحضرت.

535
00:47:26,957 --> 00:47:29,209
‫اون جونور باید بره.

536
00:47:29,293 --> 00:47:31,795
‫می‌تونی بدون ترس حرفتو بزنی.

537
00:47:31,879 --> 00:47:34,173
‫حیوان خونگی ما زبان شما رو نمیفهمه.

538
00:47:34,256 --> 00:47:35,717
‫برو بیرون.

539
00:47:40,096 --> 00:47:41,890
‫میفهمه.

540
00:47:41,973 --> 00:47:43,516
‫سکوت رو فعال کن.

541
00:47:48,107 --> 00:47:51,007
‫پیغام امپراتور چیه؟

542
00:47:51,431 --> 00:47:54,231
‫شما رو تقویت می‌کنن.

543
00:47:56,555 --> 00:47:58,755
‫با ارتش ساردوکار‌هاشون.

544
00:47:58,907 --> 00:48:01,409
‫هیچکس نباید بفهمه.

545
00:48:01,493 --> 00:48:04,412
‫بر فراز آراکیس، هیچ ماهواره‌ای نیست.

546
00:48:04,496 --> 00:48:08,124
‫آتریدیس‌ها در خاموشی خواهند مرد.

547
00:48:08,208 --> 00:48:09,876
‫در این مورد...

548
00:48:09,959 --> 00:48:13,129
‫دوک لتو آتریدیس برای فرقه ما ارزشی نداره.

549
00:48:13,213 --> 00:48:15,173
‫اما زنش تحت حفاظت ماست

550
00:48:15,256 --> 00:48:17,885
‫و به تبع اون، پسرش.

551
00:48:17,968 --> 00:48:20,471
‫اونها رو محترمانه تبعید کنید.

552
00:48:24,642 --> 00:48:26,560
‫خاندان هارکونن خواب تعدی به

553
00:48:26,644 --> 00:48:29,605
‫فرقه‌ی شما رو هم نمی‌بینه.

554
00:48:30,648 --> 00:48:32,316
‫بهتون قول میدم.

555
00:48:32,399 --> 00:48:34,068
‫بهشون صدمه نمیزنیم.

556
00:48:54,296 --> 00:48:55,839
‫اگر پسر دوک زنده بمونه...

557
00:48:55,923 --> 00:48:58,425
‫هیچ آتریدیسی زنده نخواهد موند.

558
00:48:58,509 --> 00:49:00,929
‫سرورم، شما به ساحره قول دادین.

559
00:49:01,012 --> 00:49:02,097
‫اون بیش از حد بیناست.

560
00:49:02,180 --> 00:49:03,932
‫گفتم "من" بهشون آسیب نمیزنم.

561
00:49:04,015 --> 00:49:05,267
‫و نخواهم زد.

562
00:49:05,350 --> 00:49:07,644
‫اما آراکیس، حسابش سواست.

563
00:49:08,853 --> 00:49:11,439
‫بیابون، ضعفا رو میبلعه.

564
00:49:13,525 --> 00:49:14,776
‫بیابون من.

565
00:49:17,612 --> 00:49:19,573
‫آراکیس من.

566
00:49:21,491 --> 00:49:23,159
‫ماسه‌های من.

567
00:49:26,371 --> 00:49:28,707
‫اولین جلسه راهبردیت.

568
00:49:28,790 --> 00:49:30,000
‫پائول آتریدیس،

569
00:49:30,083 --> 00:49:32,002
‫که شکارچی-جوینده‌ها رو با دست خالی میگیره

570
00:49:32,085 --> 00:49:33,211
‫عین قهرمانان کهن.

571
00:49:35,630 --> 00:49:37,799
‫ممنون که ضایعم کردی پیرمرد.

572
00:49:37,882 --> 00:49:39,175
‫باید حواسم بهت باشه.

573
00:49:40,051 --> 00:49:41,344
‫خبردار!

574
00:49:49,353 --> 00:49:50,730
‫شروع می‌کنیم.

575
00:49:53,149 --> 00:49:54,984
‫ثوفیر. گزارش عملیات.

576
00:49:55,067 --> 00:49:57,737
‫یه نسخه از دفاتر حساب هارکونن‌ها پیدا کردم.

577
00:50:00,197 --> 00:50:01,490
‫هارکونن‌ها هر سال ده میلیارد-

578
00:50:01,574 --> 00:50:05,036
‫-سولاریس از این سیاره در میاوردن.

579
00:50:05,119 --> 00:50:07,788
‫"آنان، عرصه دریا را خواهند مکید

580
00:50:07,872 --> 00:50:09,373
‫و گنجینه‌های مخفی در شن‌ها را."

581
00:50:09,457 --> 00:50:11,834
‫ما تا مدت‌ها به چنان سودی نمیرسیم.

582
00:50:11,917 --> 00:50:14,086
‫نه با تجهیزاتی که برامون گذاشتن.

583
00:50:15,046 --> 00:50:16,672
‫اوضاع چقدر بده؟

584
00:50:22,386 --> 00:50:24,388
‫اینها سیلوهای اسپایس هستن.

585
00:50:25,766 --> 00:50:28,852
‫باید همه رو پر کنیم.

586
00:50:28,935 --> 00:50:30,854
‫همه رو؟

587
00:50:30,937 --> 00:50:33,774
‫هر 25 روز استاندارد.

588
00:50:33,857 --> 00:50:36,193
‫خرابکاری‌های هارکونن سرعتمونو کم می‌کنه.

589
00:50:36,276 --> 00:50:37,986
‫ولی کی باید حکم بده؟

590
00:50:38,070 --> 00:50:39,279
‫هیچ قاضی تغییری نیست

591
00:50:39,363 --> 00:50:40,656
‫که به واگذاری نظارت کنه؟

592
00:50:40,739 --> 00:50:42,157
‫امپراتور کیو منصوب کرده؟

593
00:50:42,240 --> 00:50:45,035
‫دکتر لیت کاینز. بوم‌شناس امپراتوری.

594
00:50:45,118 --> 00:50:46,620
‫بیست ساله که اینجاست.

595
00:50:46,703 --> 00:50:48,538
‫اینطور که میگن، انسان عجیبیه.

596
00:50:48,622 --> 00:50:51,667
‫می‌خوام شخصا از زمین‌های
‫استخراج بازدید کنم.

597
00:50:51,750 --> 00:50:53,126
‫توصیه نمی‌کنم سرورم.

598
00:50:53,210 --> 00:50:55,671
‫بگین این قاضی تغییر همراهیمون کنه.

599
00:50:55,754 --> 00:50:57,214
‫باید زودتر از این دیدار می‌کردیم.

600
00:50:57,297 --> 00:50:59,508
‫اینطوری، یه حفاظت از جنس امپراتوری داریم.

601
00:50:59,591 --> 00:51:01,093
‫یه گروگان.

602
00:51:01,176 --> 00:51:02,469
‫خوشم اومد.

603
00:51:02,552 --> 00:51:03,637
‫همم.

604
00:51:03,720 --> 00:51:05,972
‫اون هم اومد سرورم.

605
00:51:29,914 --> 00:51:31,874
‫هواشونو داشته باشین. دوستانمون هستن.

606
00:51:31,958 --> 00:51:32,917
‫دانکن!

607
00:51:33,000 --> 00:51:34,377
‫پسرم!

608
00:51:40,174 --> 00:51:41,342
‫به خدا قد کشیدی.

609
00:51:41,426 --> 00:51:43,094
‫تو هم خیلی بدبوتر شدی.

610
00:51:46,806 --> 00:51:48,766
‫چهار هفته با فرمن‌ها زندگی کردم.

611
00:51:48,850 --> 00:51:49,934
‫پنهان در بیابان،

612
00:51:50,017 --> 00:51:51,729
‫در اجتماعی به اسم سیچ.

613
00:51:51,812 --> 00:51:53,105
‫استیلگار، رهبر اون سیچ

614
00:51:53,188 --> 00:51:54,982
‫اومده با شما دیدار کنه سرورم.

615
00:51:55,065 --> 00:51:57,401
‫این سیچ... چطور مخفی شده؟

616
00:51:57,484 --> 00:51:58,569
‫زیر زمین.

617
00:51:58,652 --> 00:52:00,612
‫آراکیس پر از غاره.

618
00:52:00,696 --> 00:52:02,364
‫چقدر بزرگ بود؟

619
00:52:02,448 --> 00:52:04,908
‫حدودا ده هزار نفر.

620
00:52:04,992 --> 00:52:06,535
‫صدها سیچ وجود داره.

621
00:52:07,745 --> 00:52:09,163
‫میلیون‌ها فرمن.

622
00:52:09,955 --> 00:52:11,415
‫حق با تو بود.

623
00:52:11,498 --> 00:52:14,835
‫تخمین هارکونن‌ها 50 هزار
‫نفر در کل سیاره بود.

624
00:52:14,918 --> 00:52:17,129
‫فرمن‌ها روزها جستجوی منو زیر نظر داشتن.

625
00:52:17,212 --> 00:52:18,672
‫هرگز ندیدمشون.

626
00:52:18,756 --> 00:52:21,467
‫در نهایت، یه جنگجو فرستادن تا منو بکشه.

627
00:52:21,550 --> 00:52:23,135
‫غلو نمی‌کنم!

628
00:52:23,218 --> 00:52:25,637
‫هرگز انقدر به مرگ نزدیک نشده بودم.

629
00:52:25,721 --> 00:52:28,515
‫در تمام امپراتوری، مبارز بهتری وجود نداره.

630
00:52:28,599 --> 00:52:30,184
‫اونا مثل اهریمن میجنگن.

631
00:52:30,267 --> 00:52:32,144
‫نیروی صحرایی.

632
00:52:34,564 --> 00:52:36,316
‫دانکن.

633
00:52:36,399 --> 00:52:37,859
‫- کارت عالی بود.
‫- ممنونم سرورم.

634
00:52:37,942 --> 00:52:39,319
‫قربان.

635
00:52:39,402 --> 00:52:41,988
‫سردسته‌اشون یه چاقو داره که تحویلش نمیده.

636
00:52:42,071 --> 00:52:45,158
‫اون یه دشنه بلورینه. برای مردمش مقدسه.

637
00:52:45,241 --> 00:52:46,451
‫بهش اجازه عبور بدید.

638
00:53:03,092 --> 00:53:04,469
‫همونجا وایسا.

639
00:53:04,552 --> 00:53:06,221
‫هی! هی!

640
00:53:09,808 --> 00:53:10,809
‫همم.

641
00:53:11,601 --> 00:53:12,811
‫استیلگار.

642
00:53:13,770 --> 00:53:14,938
‫خوش اومدی.

643
00:53:16,147 --> 00:53:18,526
‫آقا، شان هر کسی که به شان من احترام بذاره

644
00:53:18,609 --> 00:53:20,402
‫برای من محترمه.

645
00:53:23,697 --> 00:53:24,740
‫همم.

646
00:53:28,285 --> 00:53:29,495
‫دست نگه دارین.

647
00:53:30,746 --> 00:53:32,665
‫ممنونم استیلگار،

648
00:53:32,748 --> 00:53:36,168
‫برای هدیه‌ رطوبت بدنت.

649
00:53:36,252 --> 00:53:38,587
‫به همین شیوه، از شما میپذیریم.

650
00:53:46,595 --> 00:53:47,680
‫خوشحالم که اومدین.

651
00:53:48,639 --> 00:53:50,558
‫مردم من و شما، چیزهای زیادی

652
00:53:50,641 --> 00:53:51,934
‫برای عرضه به هم دارن.

653
00:53:52,017 --> 00:53:53,394
‫نه نه. شما غریبه هستین.

654
00:53:53,477 --> 00:53:55,145
‫میاین اینجا برای اسپایس،

655
00:53:55,229 --> 00:53:57,690
‫استخراجش می‌کنین و در ازاش هیچی نمیدین.

656
00:53:59,442 --> 00:54:00,485
‫همین طوره.

657
00:54:02,404 --> 00:54:05,323
‫میدونم هارکونن‌ها شما رو رنج دادن.

658
00:54:06,491 --> 00:54:07,951
‫هر چی می‌خواین بگین.

659
00:54:08,034 --> 00:54:09,244
‫اگه بتونم فراهم کنم،

660
00:54:09,327 --> 00:54:10,787
‫می‌کنم و در ازاش هیچی نمی‌خوام.

661
00:54:10,871 --> 00:54:13,748
‫همم. من اینو می‌خوام:
‫سراغ سیچ‌های ما نیاید.

662
00:54:13,832 --> 00:54:16,668
‫به خاک ما تجاوز نکنید.

663
00:54:16,751 --> 00:54:20,213
‫بیابون، خیلی قبل‌تر از
‫اومدن شما متعلق به ما بود.

664
00:54:20,297 --> 00:54:22,090
‫پس، بیاین اسپایستون رو استخراج کنین،

665
00:54:22,173 --> 00:54:23,383
‫ولی بعد از استخراجش،

666
00:54:23,466 --> 00:54:25,594
‫برگردین به همین سمتِ دیوار سپریتون،

667
00:54:25,677 --> 00:54:27,470
‫و بیابون رو بذارید برای فرمن‌ها.

668
00:54:27,554 --> 00:54:30,348
‫دوک رو با القاب "سرورم" و "قربان" خطاب کن.

669
00:54:30,432 --> 00:54:33,018
‫گورنی... یه لحظه احازه بده.

670
00:54:33,101 --> 00:54:34,436
‫امپراتور

671
00:54:34,519 --> 00:54:37,272
‫آراکیس رو به من واگذار کرده

672
00:54:37,355 --> 00:54:39,107
‫تا بهش حکومت، و ازش محافظت کنم.

673
00:54:39,190 --> 00:54:41,693
‫اگر وظیفه ایجاب کنه، مجبور میشم

674
00:54:41,777 --> 00:54:44,614
‫به بیابون قدم بذارم.

675
00:54:44,697 --> 00:54:47,617
‫اما سیچ‌های شما تا ابد
‫متعلق به شما خواهد بود.

676
00:54:47,700 --> 00:54:50,286
‫و تا وقتی من اینجا حاکم
‫هستم، کسی مزاحمتون نمیشه.

677
00:54:54,790 --> 00:54:56,626
‫بسیار شرافتمندانه.

678
00:54:56,709 --> 00:54:59,378
‫باید برم. دیگه حرفی با شما ندارم.

679
00:54:59,462 --> 00:55:01,631
‫نمیمونید؟

680
00:55:01,714 --> 00:55:03,090
‫شرافتمندانه ازتون پذیرایی می‌کنیم.

681
00:55:03,374 --> 00:55:06,760
‫شرافت اقتضا می‌کنه جای دیگه‌ای باشم.

682
00:55:08,117 --> 00:55:10,417
‫میشناسمت.

683
00:55:17,939 --> 00:55:19,190
‫ازش خوشم نمیاد.

684
00:55:19,273 --> 00:55:21,525
‫نقشه‌ی ما به ثمر میشنه.

685
00:55:21,609 --> 00:55:23,027
‫اما زمان میبره؟

686
00:55:23,110 --> 00:55:24,362
‫بله.

687
00:55:25,322 --> 00:55:27,616
‫زمان میبره.

688
00:55:30,369 --> 00:55:31,745
‫بیا. این برای توئه.

689
00:55:35,832 --> 00:55:37,834
‫یه فراقطب‌نماست.

690
00:55:37,918 --> 00:55:40,420
‫اقمار اینجا یه میدان مغناطیسی دارن.
‫برای همین...

691
00:55:40,504 --> 00:55:43,131
‫عقربه‌ی قطب‌نماهای عادی شمالو نشون نمیده.

692
00:55:43,215 --> 00:55:45,342
‫برای این کار به یه دستگاه هوشمند نیازه.

693
00:55:45,425 --> 00:55:47,094
‫اینا رو فرمن‌ها میسازن؟

694
00:55:47,177 --> 00:55:49,012
‫با تقطیرجامه، و فشرده‌ساز ماسه،

695
00:55:49,096 --> 00:55:50,514
‫و چیزهای ابتکاری دیگه.

696
00:55:50,597 --> 00:55:52,557
‫فشرده‌ساز ماسه چیه؟

697
00:55:54,768 --> 00:55:55,852
‫فشرده‌ساز ماسه اینه.

698
00:55:57,104 --> 00:55:59,856
‫خدای من. بومی شدی رفت!

699
00:55:59,940 --> 00:56:01,233
‫تحسینشون می‌کنی.

700
00:56:02,526 --> 00:56:04,027
‫آره.

701
00:56:04,111 --> 00:56:06,780
‫بیرحمن، اما وفادار.

702
00:56:06,863 --> 00:56:08,658
‫به بیابون عادت کردن.

703
00:56:08,741 --> 00:56:09,993
‫جزیی ازش شدن.

704
00:56:10,076 --> 00:56:12,203
‫اون هم جزیی از اوناست.

705
00:56:12,286 --> 00:56:13,454
‫وایسا تا خودت ببینی.

706
00:56:14,288 --> 00:56:15,707
‫اون بیرون خیلی قشنگه.

707
00:56:18,960 --> 00:56:21,004
‫کارگران، مراقب آفتاب باشند.

708
00:56:21,087 --> 00:56:24,048
‫دمای امروز به 140 درجه خواهد رسید.

709
00:56:24,132 --> 00:56:25,883
‫در حال حاضر، دما 90 درجه است.

710
00:56:25,967 --> 00:56:29,345
‫10 دقیقه دیگر به 120 درجه میرسه.

711
00:56:30,430 --> 00:56:31,723
‫این آخرین اخطاره.

712
00:57:05,007 --> 00:57:07,176
‫قاضی تغییر، سرورم.

713
00:57:07,259 --> 00:57:09,219
‫دکتر لیت کاینز.

714
00:57:09,303 --> 00:57:10,721
‫سرورم دوک.

715
00:57:11,513 --> 00:57:13,098
‫به آراکیس خوش اومدین.

716
00:57:13,182 --> 00:57:15,267
‫شما بوم‌شناس امپراتوری هستی.

717
00:57:15,350 --> 00:57:17,269
‫بابت تقطیرجامه‌ها ممنون.

718
00:57:17,352 --> 00:57:19,438
‫این‌ها ساخته‌ی فرمن‌ها هستن.

719
00:57:19,521 --> 00:57:20,606
‫بهترین هستن.

720
00:57:20,689 --> 00:57:21,982
‫قربان، اجازه بدین

721
00:57:22,066 --> 00:57:23,442
‫لباستون رو بررسی کنم...

722
00:57:23,525 --> 00:57:24,651
‫اوه!

723
00:57:25,360 --> 00:57:26,570
‫مشکلی نیست.

724
00:57:28,197 --> 00:57:30,407
‫مشکلی نیست.

725
00:57:30,491 --> 00:57:34,079
‫دکتر کاینز. ما در دست شماییم.

726
00:57:38,625 --> 00:57:39,793
‫تقطیرجامه

727
00:57:39,876 --> 00:57:43,838
‫یک سامانه‌ی راندمان‌بالای تصفیه‌کنندست.

728
00:57:43,922 --> 00:57:45,507
‫حتی در این ساعت ابتدایی روز

729
00:57:45,590 --> 00:57:48,384
‫بدون اینها نمی‌تونین دو ساعت دووم بیارین.

730
00:57:49,302 --> 00:57:51,554
‫بدن رو خنک می‌کنه

731
00:57:51,638 --> 00:57:55,475
‫و آبی که با تعریق از دست
‫میره رو بازیافت می‌کنه.

732
00:57:55,558 --> 00:57:58,853
‫نیروی کارش رو هم از حرکت بدنتون میگیره.

733
00:57:58,937 --> 00:58:00,647
‫داخل ماسک، یک شلنگ هست.

734
00:58:00,730 --> 00:58:02,816
‫با اون می‌تونین از آب تصفیه‌شده بنوشید.

735
00:58:02,899 --> 00:58:04,150
‫همم.

736
00:58:04,234 --> 00:58:05,568
‫اگه خوب کار کنن، در طول روز

737
00:58:05,652 --> 00:58:07,946
‫بیشتر از یک پیمونه آب از دست نخواهید داد.

738
00:58:08,029 --> 00:58:09,364
‫شگفت‌انگیزه.

739
00:58:11,074 --> 00:58:12,408
‫تورو ببینم، دوست من.

740
00:58:14,744 --> 00:58:16,163
‫تو...

741
00:58:16,247 --> 00:58:17,456
‫قبلا تقطیرجامه پوشیدی؟

742
00:58:17,540 --> 00:58:19,166
‫نه اولین بارمه.

743
00:58:21,377 --> 00:58:24,004
‫لبه‌ی قوزک پوتینت رو برگردوندی.

744
00:58:24,088 --> 00:58:25,923
‫کی اینو یادت داده؟

745
00:58:26,006 --> 00:58:28,050
‫به نظر درست میومد.

746
00:58:30,822 --> 00:58:33,922
‫"رسوم شما را چنان میداند،
‫انگار در میان شما متولد شده"

747
00:58:35,766 --> 00:58:36,851
‫تو یه فرمنی؟

748
00:58:38,602 --> 00:58:42,523
‫من رو هم در سیچ میپذیرن هم در روستا.

749
00:58:42,606 --> 00:58:45,276
‫حالا بریم بازدید ماسه‌های اسپایسی که

750
00:58:45,359 --> 00:58:48,404
‫زندگیتون به اونها وابستست.

751
00:59:26,359 --> 00:59:27,569
‫چیکار باید کرد

752
00:59:27,652 --> 00:59:29,196
‫اگه بال‌زن اینجا سقوط کنه؟

753
00:59:29,279 --> 00:59:31,406
‫فقط امیدوار باش که اینطور نشه.

754
00:59:31,489 --> 00:59:33,074
‫اینجا قلمروء کرم‌هاست.

755
00:59:35,702 --> 00:59:36,786
‫ابر غبار.

756
00:59:37,871 --> 00:59:40,081
‫می‌بینمش.

757
00:59:40,165 --> 00:59:42,293
‫اون یکی از استراخ‌کننده‌هاتونه.

758
01:00:08,236 --> 01:00:09,403
‫می‌تونین اسپایس رو ببینین

759
01:00:09,487 --> 01:00:11,364
‫که در سراسر ماسه‌ها پخش شده.

760
01:00:12,865 --> 01:00:14,867
‫از رنگ اون بستر اسپایس معلومه

761
01:00:14,951 --> 01:00:16,410
‫که خیلی غنیه.

762
01:00:16,494 --> 01:00:18,996
‫اگه یکم برین بالاتر، بهتر می‌تونین ببینین.

763
01:00:33,720 --> 01:00:36,348
‫اون هواپیماهای دیده‌بان،
‫دنبال علائم کرم‌ها میگردن.

764
01:00:38,392 --> 01:00:39,601
‫علائم کرم‌ها؟

765
01:00:39,685 --> 01:00:41,979
‫موج ماسه‌ای که به سمت دروگر حرکت می‌کنه.

766
01:00:42,062 --> 01:00:44,273
‫کرم‌ها در اعماق زندگی می‌کنن

767
01:00:44,356 --> 01:00:45,732
‫اما برای حمله، به سطح میان.

768
01:00:46,525 --> 01:00:48,026
‫اگه صبور باشین،

769
01:00:48,902 --> 01:00:50,988
‫باید یکی ببینیم.

770
01:00:51,071 --> 01:00:52,531
‫همیشه یه کرم میاد؟

771
01:00:52,614 --> 01:00:55,409
‫همیشه. جذب صداهای موزون میشن.

772
01:00:55,492 --> 01:00:57,577
‫چرا برای دروگرها سپر نصب نکنیم؟

773
01:00:57,661 --> 01:01:00,163
‫سپر، تو بیابون، یعنی حکم مرگ.

774
01:01:00,247 --> 01:01:01,498
‫کرم‌ها رو جذب می‌کنه

775
01:01:01,581 --> 01:01:04,251
‫و باعث میشه دچار جنون کشتار بشن.

776
01:01:07,005 --> 01:01:08,047
‫اون یه کرمه؟

777
01:01:20,268 --> 01:01:22,061
‫یه کرم بزرگ.

778
01:01:22,145 --> 01:01:24,480
‫چشمای تیزبینی دارین.

779
01:01:24,564 --> 01:01:26,816
‫دروگر دلتا آژاکس ناینر!

780
01:01:26,899 --> 01:01:29,402
‫هشدار علائم کرم! تایید کنید.

781
01:01:29,485 --> 01:01:32,196
‫کی با دلتا آژاکس ناینر تماس گرفته؟

782
01:01:32,280 --> 01:01:33,323
‫تمام.

783
01:01:33,406 --> 01:01:34,824
‫به نظر خیلی خونسرد میان.

784
01:01:34,907 --> 01:01:37,410
‫پرواز ثبت‌نشده. از طرف امپراتوری.

785
01:01:37,493 --> 01:01:39,662
‫علائم کرم در شمال شرقیتون رویت شده.

786
01:01:39,746 --> 01:01:41,748
‫3.7 کیلومتر.

787
01:01:41,831 --> 01:01:43,374
‫دلتا آژاکس ناینر،

788
01:01:43,458 --> 01:01:45,251
‫دیده‌بان یک صحبت می‌کنه. علائم کرم رویت شد.

789
01:01:46,627 --> 01:01:48,921
‫منتظر اعلام لحظه برخورد باشید.

790
01:01:52,468 --> 01:01:55,054
‫کرم در راه برخورد با شماست.

791
01:01:55,137 --> 01:01:56,722
‫برخورد تا پنج دقیقه دیگه.

792
01:01:56,805 --> 01:01:58,599
‫خب الان چی میشه؟

793
01:01:58,682 --> 01:02:01,226
‫باربر خبر می‌کنن تا دروگر رو جابجا کنه.

794
01:02:01,310 --> 01:02:03,437
‫تا آخرین لحظه به استخراج ادامه میدن.

795
01:02:03,520 --> 01:02:05,147
‫باربر آلفا زیرو! پاسخ بده.

796
01:02:05,230 --> 01:02:07,066
‫آماده فرود هستیم.

797
01:02:07,149 --> 01:02:09,610
‫برخورد در پنج دقیقه. تمام.

798
01:02:13,989 --> 01:02:16,116
‫کسی باربر رو می‌بینه؟

799
01:02:20,329 --> 01:02:21,830
‫اوناهاش.

800
01:02:21,914 --> 01:02:23,248
‫از باربر آلفا زیرو

801
01:02:23,332 --> 01:02:25,667
‫به دلتا آژاکس ناینر.

802
01:02:25,751 --> 01:02:27,795
‫داریم از سمت شرق بهتون نزدیک میشیم.

803
01:02:27,878 --> 01:02:30,756
‫در حال تنظیم ارتفاع و
‫آماده‌سازی تجهیزات اتصال.

804
01:02:30,839 --> 01:02:34,344
‫دریافت شد آلفا زیرو. روند
‫اتصال رو شروع می‌کنیم.

805
01:02:36,388 --> 01:02:37,889
‫پنج ثانیه.

806
01:02:37,972 --> 01:02:39,432
‫دریافت شد.

807
01:02:39,516 --> 01:02:41,267
‫آماده باشین تا 30 ثانیه دیگه بلند شین.

808
01:02:41,351 --> 01:02:43,645
‫فرآیند اتصال آغاز شد. آماده باشید.

809
01:02:47,023 --> 01:02:49,067
‫آلفا زیرو! یک نقطه اتصال برقرار نشده.

810
01:02:49,150 --> 01:02:50,610
‫اینجا چه خبره؟

811
01:02:50,693 --> 01:02:52,695
‫یکی از لنگرها از کار افتاده.

812
01:02:53,696 --> 01:02:55,073
‫لعنتی.

813
01:02:55,156 --> 01:02:57,200
‫نمی‌تونیم بلندتون کنیم.

814
01:02:57,283 --> 01:02:59,160
‫بدون اون لنگر شدنی نیست!

815
01:02:59,244 --> 01:03:00,954
‫همه به گوش! همه به گوش!

816
01:03:01,037 --> 01:03:03,998
‫اگه باربری در منطقه هست، لطفا پاسخ بده.

817
01:03:04,082 --> 01:03:06,042
‫دیده‌بان یک! گزارش بده. تمام.

818
01:03:06,126 --> 01:03:07,585
‫تجهیزات از کار افتاده.

819
01:03:07,669 --> 01:03:09,254
‫شدنی نیست. باید تخلیه کنید.

820
01:03:09,337 --> 01:03:10,422
‫برخورد در چهار دقیقه.

821
01:03:10,505 --> 01:03:11,464
‫دوباره سعی کنید!

822
01:03:11,548 --> 01:03:12,257
‫چند نفر تو اون دروگر هستن؟

823
01:03:12,340 --> 01:03:13,425
‫21 نفر.

824
01:03:13,508 --> 01:03:14,510
‫هر سفینه برای شش نفر جا داره.

825
01:03:14,593 --> 01:03:15,761
‫سه تاشون میمونن.

826
01:03:16,470 --> 01:03:17,513
‫یه راهی پیدا می‌کنیم.

827
01:03:29,817 --> 01:03:32,069
‫دوک لتو آتریدیس صحبت می‌کنه.

828
01:03:32,153 --> 01:03:35,781
‫داریم میایم پایین برای
‫نجات خدمه آژاکس ناینر.

829
01:03:35,865 --> 01:03:37,867
‫سمت غربتون فرود میایم.

830
01:03:48,169 --> 01:03:50,171
‫هر سپرساز 100 کیلو وزن داره.

831
01:03:50,921 --> 01:03:52,298
‫خیلی‌خب، گورنی،

832
01:03:52,381 --> 01:03:53,674
‫بگو اسکورت‌هامون
‫سپرسازها رو بندازن پایین.

833
01:03:53,757 --> 01:03:55,301
‫بله قربان.

834
01:03:55,384 --> 01:03:56,969
‫پائول! تو هم برو تهِ بال‌زن.

835
01:03:57,052 --> 01:03:58,138
‫راهنماییشون کن.

836
01:03:58,221 --> 01:03:59,431
‫دلتا آژاکس ناینر،

837
01:03:59,514 --> 01:04:02,017
‫تو هر سفینه، هفت نفر سوار کنید.

838
01:05:00,326 --> 01:05:02,370
‫برخورد در دو دقیقه.

839
01:05:04,455 --> 01:05:07,291
‫داره نزدیک میشه بچه‌ها. بهتره بریم بیرون.

840
01:05:09,669 --> 01:05:10,962
‫اونا کجان؟

841
01:05:11,045 --> 01:05:13,089
‫قربان، پروتکل‌ها بی‌علت نیستن.

842
01:05:13,172 --> 01:05:15,883
‫یه قدم بیایم بیرون، کارمون تمومه.

843
01:05:15,967 --> 01:05:17,593
‫مخزنمون هم پر از اسپایسه.

844
01:05:17,677 --> 01:05:19,720
‫- نمی‌تونیم ولش کنیم.
‫- لعنت به اسپایس!

845
01:05:19,804 --> 01:05:22,431
‫می‌خوام همتون از اون دروگر خارج بشین.

846
01:05:36,405 --> 01:05:37,489
‫هی!

847
01:05:37,573 --> 01:05:38,657
‫هی!

848
01:05:38,740 --> 01:05:41,285
‫هفت تا این طرف. هفت تا اون طرف.

849
01:05:43,203 --> 01:05:45,622
‫برید برید برید!

850
01:06:00,554 --> 01:06:03,515
‫کویساتز هادراخ.

851
01:06:16,696 --> 01:06:20,158
‫کویساتز هادراخ برمیخیزد.

852
01:06:29,626 --> 01:06:31,002
‫زود باشین. سوار شین.

853
01:06:39,677 --> 01:06:40,762
‫رسید!

854
01:06:43,723 --> 01:06:44,766
‫پائول!

855
01:06:47,226 --> 01:06:48,479
‫پائول!

856
01:06:52,316 --> 01:06:55,736
‫صدای قدم‌هاتو میشناسم پیرمرد.

857
01:06:56,403 --> 01:06:57,988
‫پا شو!

858
01:06:58,072 --> 01:07:00,616
‫راه بیوفت!

859
01:07:00,699 --> 01:07:03,327
‫تو چت شده؟ زود باش. عجله کن.

860
01:07:03,410 --> 01:07:04,662
‫بدو!

861
01:07:30,354 --> 01:07:31,398
‫هی!

862
01:07:49,916 --> 01:07:52,335
‫مبارک باد آفریننده و آبش.

863
01:07:52,419 --> 01:07:54,629
‫مبارک باد آمد و شدش.

864
01:07:54,713 --> 01:07:57,632
‫باشد تا گذر او دنیا را پاک ساخته

865
01:07:57,716 --> 01:08:00,218
‫و این جهان را برای مردمش نگاه دارد.

866
01:08:24,201 --> 01:08:25,453
‫هی!

867
01:08:25,536 --> 01:08:27,580
‫- تو نباید اینجوری خطر کنی.
‫- بله قربان.

868
01:08:27,663 --> 01:08:28,956
‫تو یه مسئولیت‌هایی داری.

869
01:08:29,039 --> 01:08:30,166
‫ببخشید آقا. دیگه تکرار نمیشه.

870
01:08:30,249 --> 01:08:31,250
‫برو.

871
01:08:32,084 --> 01:08:33,377
‫دکتر کاینز.

872
01:08:35,212 --> 01:08:37,048
‫شما هم دیدی.

873
01:08:37,131 --> 01:08:39,133
‫با چشمای خودت دیدی. واضح بود.

874
01:08:39,216 --> 01:08:41,469
‫هر چی برای ما گذاشتن فرسودست.

875
01:08:41,552 --> 01:08:43,471
‫ما رو آوردن تا شکست بخوریم.

876
01:08:43,554 --> 01:08:46,265
‫اون باربر کهنه بود.

877
01:08:46,348 --> 01:08:48,392
‫بیابون با تجهیزات مهربون نیست.

878
01:08:50,269 --> 01:08:51,812
‫میدونی چی میشه اگه

879
01:08:51,896 --> 01:08:54,398
‫تولید اسپایس رو به روال قبل برنگردونم.

880
01:08:56,359 --> 01:09:00,197
‫من اینجا نیستم که وظیفه شما رو انجام بدم.

881
01:09:00,280 --> 01:09:04,326
‫کسانی مثل شما به آراکیس اومدن و رفتن.

882
01:09:06,953 --> 01:09:10,582
‫خیلی مواظب خانواده‌تون باشین.

883
01:09:13,919 --> 01:09:17,047
‫بیابون با انسان‌ها هم مهربون نیست.

884
01:09:33,438 --> 01:09:36,525
‫اسپایس یک ماده شیمایی روان‌انگیزه.

885
01:09:37,692 --> 01:09:39,654
‫به نظر میاد بهش حساسیت دارین.

886
01:09:44,033 --> 01:09:45,076
‫خوب میشه.

887
01:09:46,786 --> 01:09:48,830
‫ممنونم دکتر یوئه.

888
01:09:58,214 --> 01:10:00,716
‫این یه واکنش آلرژیک نبود.

889
01:10:02,635 --> 01:10:04,303
‫بهم وحی شد.

890
01:10:06,806 --> 01:10:08,558
‫چشمام باز باز بودن.

891
01:10:10,518 --> 01:10:11,561
‫چی دیدی؟

892
01:10:49,016 --> 01:10:52,769
‫کویساتز هادراخ.

893
01:10:52,853 --> 01:10:55,898
‫تو می‌بینی.

894
01:11:37,315 --> 01:11:38,983
‫گیج شدم.

895
01:11:39,067 --> 01:11:40,610
‫فکر کردم مرگ خودمو دیدم،

896
01:11:40,693 --> 01:11:42,862
‫ولی اینطور نبود.

897
01:11:42,946 --> 01:11:46,824
‫میدونم یه دشنه هست که اهمیت داره.

898
01:11:48,744 --> 01:11:51,121
‫یکی یه دشنه میده دستم،

899
01:11:51,205 --> 01:11:54,917
‫ولی نمیدونم چه کسی، یا کِی، یا کجا.

900
01:11:57,002 --> 01:12:00,005
‫ولی بعضی چیزها کاملا واضحن.

901
01:12:00,089 --> 01:12:01,423
‫حسش می‌کنم.

902
01:12:06,136 --> 01:12:07,680
‫میدونم حامله‌ای.

903
01:12:13,769 --> 01:12:15,562
‫ممکن نیست بدونی.

904
01:12:17,106 --> 01:12:18,315
‫خودم تازه فهمیدم.

905
01:12:18,399 --> 01:12:20,401
‫همش چند هفته گذشته.

906
01:12:27,841 --> 01:12:30,642
‫سالوسا سکوندوس - سیاره ارتش امپراتوری

907
01:13:04,742 --> 01:13:06,742
‫بارون ما رو می‌خواد چیکار؟

908
01:13:06,766 --> 01:13:09,866
‫تعداد هارکونن‌ها از آتریدیس‌ها بیشتره.

909
01:13:11,536 --> 01:13:12,788
‫نیروهای آتریدیس

910
01:13:12,872 --> 01:13:15,207
‫بهترین‌های امپراتوری هستن.

911
01:13:15,291 --> 01:13:17,668
‫تحت نظر گورنی هالک و دانکن
‫آیداهو آموزش می‌بینن.

912
01:13:18,592 --> 01:13:20,592
‫ما ساردوکار هستیم.

913
01:13:20,616 --> 01:13:22,216
‫سربازان امپراتوری.

914
01:13:22,640 --> 01:13:25,040
‫هر کی جلوی ما بایسته سقوط می‌کنه.

915
01:13:26,135 --> 01:13:27,595
‫درسته.

916
01:13:28,471 --> 01:13:30,139
‫سه گردان.

917
01:13:30,222 --> 01:13:31,265
‫طبق توافق.

918
01:13:36,589 --> 01:13:39,389
‫اگر امپراتور دستور بده، انجام میشه.

919
01:14:11,723 --> 01:14:13,975
‫یه چیزی هست که باید درباره‌ی پائول بدونی.

920
01:14:14,059 --> 01:14:15,977
‫نه.

921
01:14:16,061 --> 01:14:18,480
‫فکر نکنم بخوام بدونم.

922
01:14:18,563 --> 01:14:20,565
‫از وقتی بردیش پیش مادر روحانیت،

923
01:14:20,649 --> 01:14:22,484
‫عوض شده.

924
01:14:24,152 --> 01:14:25,445
‫حواسش پرته.

925
01:14:27,364 --> 01:14:30,492
‫جسیکا، تو برام پسر زاییدی.

926
01:14:30,575 --> 01:14:31,952
‫از لحظه‌ای که به دنیا اومد،

927
01:14:32,035 --> 01:14:33,912
‫هرگز بهت شک نکردم.

928
01:14:33,995 --> 01:14:36,456
‫کاملا بهت اعتماد داشتم.

929
01:14:36,540 --> 01:14:38,709
‫حتی وقتی در سایه‌ها قدم برمیداشتی.

930
01:14:39,877 --> 01:14:41,838
‫حالا ازت یک چیز می‌خوام.

931
01:14:44,465 --> 01:14:46,634
‫اگه اتفاقی افتاد...

932
01:14:47,718 --> 01:14:49,095
‫مراقب پسرمون هستی؟

933
01:14:50,847 --> 01:14:52,348
‫با جونم.

934
01:14:52,432 --> 01:14:54,851
‫من از مادرش نمی‌خوام. از بنی جزریت می‌خوام.

935
01:14:59,063 --> 01:15:01,107
‫از پائول مراقبت می‌کنین؟

936
01:15:06,696 --> 01:15:08,698
‫چرا این فکرها به سرت زده؟

937
01:15:15,163 --> 01:15:17,707
‫لتو. این تو نیستی!

938
01:15:23,297 --> 01:15:25,716
‫فکر می‌کردم وقت بیشتری داشته باشیم.

939
01:15:44,651 --> 01:15:47,279
‫شب خوش ارباب پائول.

940
01:15:47,362 --> 01:15:49,281
‫شب خوش دکتر یوئه.

941
01:15:58,582 --> 01:16:00,000
‫باید بخوابی.

942
01:16:01,835 --> 01:16:03,212
‫نه.

943
01:16:03,295 --> 01:16:04,589
‫اون جوری نه.

944
01:16:19,854 --> 01:16:22,106
‫کاش باهات ازدواج می‌کردم.

945
01:17:40,353 --> 01:17:42,105
‫هاوات. نگهبانا!

946
01:17:44,441 --> 01:17:45,859
‫نگهبانا!

947
01:18:48,756 --> 01:18:50,424
‫قربان. قربان.

948
01:18:51,300 --> 01:18:53,094
‫سپر غیرفعال شده.

949
01:19:01,978 --> 01:19:03,939
‫خدای بزرگ.

950
01:19:04,022 --> 01:19:06,983
‫همه تجهیزات مسلح از زمین بلند شن. حالا!

951
01:19:50,987 --> 01:19:52,780
‫برید برید برید!

952
01:20:54,676 --> 01:20:56,678
‫با من! با من!

953
01:21:25,667 --> 01:21:26,751
‫آتریدیس!

954
01:21:26,834 --> 01:21:28,002
‫آتریدیس!

955
01:21:56,866 --> 01:21:59,243
‫- ساردوکار!
‫- ساردوکار!

956
01:22:22,725 --> 01:22:24,393
‫ببخشید سرورم.

957
01:22:27,229 --> 01:22:30,191
‫ولی من با بارون معامله کردم.

958
01:22:32,736 --> 01:22:33,737
‫چرا؟

959
01:22:34,613 --> 01:22:36,656
‫مجبور بودم.

960
01:22:36,740 --> 01:22:40,577
‫هارکونن‌ها زنم "وانا" رو گروگان گرفتن.

961
01:22:40,660 --> 01:22:43,204
‫اونها عین عروسک تیکه تیکّش می‌کنن.

962
01:22:44,205 --> 01:22:46,333
‫می‌خوام آزادیشو بخرم.

963
01:22:46,416 --> 01:22:48,001
‫بهاش آزادیش، شمایی.

964
01:22:51,338 --> 01:22:54,382
‫برای پائول. هر طور بتونم کمکش می‌کنم.

965
01:22:55,091 --> 01:22:56,801
‫و شما...

966
01:22:56,885 --> 01:22:58,762
‫باید یکی رو برای من بکشید.

967
01:23:03,141 --> 01:23:06,686
‫اینو میکارم جای دندان نارِس شما.

968
01:23:06,770 --> 01:23:11,692
‫اگه سفت گازش بزنید، منفجر میشه.

969
01:23:11,776 --> 01:23:16,030
‫با بازدمتون، هوا کاملا مسموم خواهد شد.

970
01:23:16,113 --> 01:23:18,824
‫آخری نفس شما خواهد بود.

971
01:23:18,908 --> 01:23:21,243
‫ولی اگه به موقع این کارو بکنید،

972
01:23:22,536 --> 01:23:24,830
‫آخرین نفس بارون هم خواهد بود.

973
01:24:58,551 --> 01:24:59,635
‫پائول.

974
01:25:13,559 --> 01:25:15,659
‫پرتشون می‌کنیم تو بیابون.

975
01:25:16,783 --> 01:25:19,584
‫بذاریم خوراک کرم‌ها بشن.

976
01:25:21,108 --> 01:25:23,608
‫چرا همینجا گلوشونو نبرّیم؟

977
01:25:24,632 --> 01:25:27,832
‫ممکنه با حقیقت‌جو روبرو بشیم.

978
01:25:28,956 --> 01:25:31,556
‫اینطوری می‌تونیم بگیم ما نکشیمشون.

979
01:25:38,760 --> 01:25:41,560
‫اونی که زخمیه، کره.

980
01:26:22,470 --> 01:26:24,222
‫برید به درک سگ‌ها!

981
01:27:59,819 --> 01:28:02,614
‫تا حالا ترتیب یه نجیب‌زاده رو ندادم.

982
01:28:04,991 --> 01:28:06,326
‫تو؟

983
01:28:06,409 --> 01:28:08,495
‫اعضای بنی جزریت نجیب‌زاده نیستن.

984
01:28:08,578 --> 01:28:12,375
‫برای من به قدر کافی هست.

985
01:28:12,458 --> 01:28:14,710
‫پسره رو میدیم کرم‌ها بخورن.

986
01:28:14,794 --> 01:28:16,796
‫با خودش هم یه خداحافظی طولانی می‌کنیم.

987
01:28:16,879 --> 01:28:18,673
‫دستت به مادر من نخوره.

988
01:28:20,132 --> 01:28:21,175
‫حرف نزن.

989
01:28:27,444 --> 01:28:29,744
‫این کارو نکن. آماده نیستی.

990
01:28:32,520 --> 01:28:34,021
‫دهنشو باز کنید.

991
01:28:43,114 --> 01:28:44,907
‫خفه شو.

992
01:28:46,031 --> 01:28:48,231
‫زیر و بمی صداتو تنظیم کن.

993
01:28:55,165 --> 01:28:56,865
‫همینجا خوبه.

994
01:28:57,089 --> 01:28:59,289
‫بیاین پسره رو بندازیم بیرون.

995
01:29:13,854 --> 01:29:15,105
‫دهنشو باز کن.

996
01:29:21,194 --> 01:29:22,404
‫بکشش.

997
01:29:31,371 --> 01:29:32,539
‫آزادمون کن.

998
01:29:46,012 --> 01:29:47,346
‫بسه!

999
01:29:47,430 --> 01:29:48,973
‫طنابو ببر!

1000
01:29:51,684 --> 01:29:53,144
‫چاقو رو بده من.

1001
01:30:01,861 --> 01:30:04,947
‫لحنت زیادی شدید بود.

1002
01:30:12,830 --> 01:30:14,415
‫این یه فرمکیته.
‫[کیت تجهیزات فرمنی.]

1003
01:30:27,387 --> 01:30:28,597
‫سفینه رو از کار انداختن.

1004
01:31:41,629 --> 01:31:42,797
‫همم.

1005
01:32:01,108 --> 01:32:02,526
‫آه.

1006
01:32:03,986 --> 01:32:07,072
‫آشپزخانه شگفت‌انگیزی داری پسرعمو.

1007
01:32:25,257 --> 01:32:28,094
‫دکتر یوئه! این دستخط اونه.

1008
01:32:28,178 --> 01:32:30,764
‫"اگر کسی زنده از آراکیس خارج شد،

1009
01:32:30,847 --> 01:32:32,974
‫در فرمکیت، یک فرستنده‌ی آتریدیسی هست."

1010
01:32:33,058 --> 01:32:35,810
‫به امید خدا، پیداتون می‌کنن."

1011
01:32:43,151 --> 01:32:44,194
‫عالیجناب بارون.

1012
01:32:45,612 --> 01:32:46,780
‫دکتر یوئه.

1013
01:32:46,863 --> 01:32:48,531
‫خیانتکار.

1014
01:32:49,741 --> 01:32:50,867
‫بگو جی می‌خوای!

1015
01:32:52,035 --> 01:32:54,287
‫ارتباطاتشون رو مختل کردم

1016
01:32:54,371 --> 01:32:56,373
‫و سپرهاشون رو غیرفعال.

1017
01:32:56,456 --> 01:32:57,707
‫همم.

1018
01:32:57,791 --> 01:33:00,043
‫دوک و خانواده‌اش رو تحویل دادم.

1019
01:33:00,126 --> 01:33:02,629
‫درست مطابق توافقمون.

1020
01:33:02,712 --> 01:33:05,215
‫قرار بود برات چیکار کنم؟

1021
01:33:05,298 --> 01:33:07,467
‫زنم رو از عذاب خلاص کنید.

1022
01:33:09,387 --> 01:33:10,471
‫بله.

1023
01:33:43,921 --> 01:33:46,549
‫گفتم خلاصش می‌کنم.

1024
01:33:46,632 --> 01:33:48,467
‫که تو هم میری پیشش.

1025
01:33:52,597 --> 01:33:54,516
‫برو پیشش!

1026
01:34:03,400 --> 01:34:05,652
‫میدونی بعدش چی میشه؟

1027
01:34:09,323 --> 01:34:11,616
‫این یه ماسه‌کوبه.

1028
01:34:11,700 --> 01:34:13,285
‫خبری از تقطیرجامه نیست.

1029
01:34:13,368 --> 01:34:15,287
‫تنها چیزی که الان نیاز داشتیما!

1030
01:34:20,375 --> 01:34:23,962
‫صدها سال، ما خون مبادله کردیم.

1031
01:34:25,172 --> 01:34:26,840
‫ولی دیگه کافیه.

1032
01:34:28,300 --> 01:34:32,554
‫پسرت مرده. معشوقَت مرده.

1033
01:34:32,637 --> 01:34:35,516
‫امشب، خاندان آتریدیس سقوط می‌کنه.

1034
01:34:38,311 --> 01:34:41,397
‫و نسل تو تا ابد از بین میره.

1035
01:34:54,577 --> 01:34:55,620
‫چی گفتی؟

1036
01:35:05,671 --> 01:35:07,131
‫من اینجا هستم...

1037
01:35:08,424 --> 01:35:10,218
‫و همینجا میمانم.

1038
01:36:53,449 --> 01:36:54,658
‫کاینز!

1039
01:36:55,910 --> 01:36:57,703
‫اینجا برای تو امن نیست.

1040
01:36:57,786 --> 01:36:59,038
‫به خاندان‌های بزرگِ لندسراد میگی

1041
01:36:59,121 --> 01:37:00,581
‫که چطور به ما خیانت شد؟

1042
01:37:00,664 --> 01:37:03,250
‫که چطور بهترین‌هاشون رو کشتن؟

1043
01:37:03,334 --> 01:37:06,003
‫دستور دارم که چیزی نگم.

1044
01:37:06,962 --> 01:37:08,672
‫که چیزی نبینم.

1045
01:37:10,508 --> 01:37:12,885
‫امپراتور ما رو فرستاده اینجا تا بمیریم.

1046
01:38:01,101 --> 01:38:03,478
‫تو چادر، اسپایس هست.

1047
01:39:29,107 --> 01:39:32,069
‫{\an8}That's the future.
‫It's coming.

1048
01:39:46,626 --> 01:39:48,836
‫جنگی مقدس در سراسر گیتی

1049
01:39:48,920 --> 01:39:50,213
‫مثل آتشی مهارناپذیر.

1050
01:40:03,142 --> 01:40:06,062
‫پائول. ترسیدی. مشخصه.

1051
01:40:06,145 --> 01:40:09,232
‫خواهش می‌کنم بگو از چی میترسی.

1052
01:40:18,200 --> 01:40:20,703
‫خواهش می‌کنم یکی کمکم کنه.

1053
01:40:21,412 --> 01:40:22,579
‫پائول.

1054
01:40:24,873 --> 01:40:26,583
‫اون تو راهه.

1055
01:40:26,667 --> 01:40:28,085
‫می‌بینم جنگ مقدسی رو که گسترش پیدا می‌کنه.

1056
01:40:28,168 --> 01:40:30,087
‫در سراسر گیتی. مثل یه آتیش مهارناپذیر.

1057
01:40:30,170 --> 01:40:33,173
‫دینی جنگجو که پرچم آتریدیس
‫رو به اهتزاز درمیاره

1058
01:40:33,257 --> 01:40:34,425
‫به نام پدرم.

1059
01:40:34,508 --> 01:40:35,426
‫پائول.

1060
01:40:35,509 --> 01:40:37,177
‫ارتشیان افراطی‌ای که

1061
01:40:37,261 --> 01:40:39,430
‫در معبد جمجمه پدرم عبادت می‌کنن.

1062
01:40:40,264 --> 01:40:42,725
‫جنگی به نام من!

1063
01:40:42,808 --> 01:40:44,643
‫همه اسم منو صدا میزنن!

1064
01:40:44,727 --> 01:40:45,728
‫پائول.

1065
01:40:49,398 --> 01:40:51,483
‫پائول آتریدیس.

1066
01:40:51,567 --> 01:40:54,528
‫تو پسر پدرت هستی. پسر من هستی.

1067
01:40:54,611 --> 01:40:58,115
‫تو دوک پائول آتریدیس هستی.

1068
01:40:58,198 --> 01:41:00,994
‫تو میدونی کی هستی. تو میدونی کی هستی.

1069
01:41:01,077 --> 01:41:02,245
‫ولم کن!

1070
01:41:04,164 --> 01:41:05,832
‫تو این بلا رو سرم آوردی.

1071
01:41:05,915 --> 01:41:08,626
‫شما اعضای بنی جزریت از من یه هیولا ساختین.

1072
01:41:33,735 --> 01:41:36,029
‫پدر من مرده.

1073
01:42:12,525 --> 01:42:14,026
‫یکی نزدیکه.

1074
01:42:14,944 --> 01:42:16,445
‫باید آب بخوری.

1075
01:42:18,030 --> 01:42:20,324
‫آب تصفیه‌شده‌ی چادره.

1076
01:42:28,124 --> 01:42:29,918
‫اشک و عرقه.

1077
01:42:33,588 --> 01:42:35,298
‫خیلی‌خب. از اینجا بریم.

1078
01:43:48,539 --> 01:43:50,292
‫اون دانکنه.

1079
01:43:57,382 --> 01:43:58,634
‫دانکن.

1080
01:44:00,260 --> 01:44:01,470
‫بانوی من.

1081
01:44:01,553 --> 01:44:02,971
‫پائول.

1082
01:44:03,055 --> 01:44:05,432
‫متاسفم. پدرت...

1083
01:44:05,515 --> 01:44:06,725
‫میدونیم.

1084
01:44:08,644 --> 01:44:09,978
‫عالیجناب دوک.

1085
01:44:23,742 --> 01:44:24,743
‫بیا.

1086
01:44:26,828 --> 01:44:28,330
‫اینو بخور.

1087
01:44:35,588 --> 01:44:37,966
‫هارکونن، همزمان به همه مراکز

1088
01:44:38,049 --> 01:44:39,509
‫اجتماعی سیاره حمله کردن.

1089
01:44:39,592 --> 01:44:41,719
‫حداقل 10 لشکر، با صدها سفینه.

1090
01:44:41,803 --> 01:44:43,846
‫ساردوکارها هم باهاشون بودن.

1091
01:44:43,930 --> 01:44:46,474
‫- حداقل دو گردان.
‫- چی؟ مطمئنی؟

1092
01:44:46,557 --> 01:44:49,227
‫اگه با یه ساردوکار مبارزه کرده باشی

1093
01:44:49,310 --> 01:44:50,687
‫قطعا میدونی.

1094
01:44:50,770 --> 01:44:55,525
‫پس، امپراتور طرف اونا رو گرفته.

1095
01:44:55,608 --> 01:44:58,736
‫نظر قاضی تغییر چیه؟

1096
01:44:58,820 --> 01:45:00,863
‫امپراتور نظر دادن رو برای من ممنوع کرده.

1097
01:45:00,947 --> 01:45:02,907
‫با این حال جونت رو به خطر
‫انداختی تا کمکمون کنی.

1098
01:45:23,387 --> 01:45:25,097
‫توفان در راهه.

1099
01:45:38,986 --> 01:45:41,238
‫توفان چند ساعت دیگه به اینجا میرسه.

1100
01:45:41,321 --> 01:45:42,448
‫اینجا در امانیم.

1101
01:45:43,991 --> 01:45:46,243
‫میدونین اینجا کجاست؟

1102
01:45:46,326 --> 01:45:48,746
‫اینجا یه ایستگاه آزمایشی قدیمی بوم‌شناسیه.

1103
01:45:52,124 --> 01:45:53,959
‫می‌خواستن سیاره رو رام کنن.

1104
01:45:54,043 --> 01:45:56,462
‫که آب محبوس زیر شن‌ها رو آزاد کنن.

1105
01:45:59,466 --> 01:46:02,093
‫آراکیس می‌تونست به بهشت تبدیل بشه.

1106
01:46:02,177 --> 01:46:03,303
‫کار، آغاز شده بود،

1107
01:46:03,386 --> 01:46:05,055
‫اما اسپایس کشف شد.

1108
01:46:05,138 --> 01:46:08,141
‫دیگه هیچکس نمی‌خواست بیابون از بین بره.

1109
01:46:08,224 --> 01:46:09,434
‫تانات،

1110
01:46:09,517 --> 01:46:11,102
‫چند تا تقطیرجامه مناسب
‫برای مهمونهامون پیدا می‌کنی؟

1111
01:46:11,186 --> 01:46:12,437
‫بله لیت.

1112
01:46:12,520 --> 01:46:13,938
‫شمیر. قهوه بیار لطفا.

1113
01:46:14,022 --> 01:46:15,482
‫البته لیت.

1114
01:46:17,817 --> 01:46:19,736
‫تو چه جایگاهی بین فرمن‌ها داری؟

1115
01:47:09,745 --> 01:47:11,497
‫میدونی خاندان‌های بزرگ بیشتر از چی میترسن

1116
01:47:11,580 --> 01:47:13,165
‫دکتر کاینز؟

1117
01:47:14,416 --> 01:47:16,669
‫دقیقا همین بلایی که سر ما اومد.

1118
01:47:17,670 --> 01:47:18,838
‫که ساردوکارها بیان

1119
01:47:18,921 --> 01:47:20,631
‫و یکی یکی اونها رو بکشن.

1120
01:47:23,593 --> 01:47:25,220
‫تنها با اتحاده که یه شانسی

1121
01:47:25,303 --> 01:47:26,805
‫در برابر امپراتوری دارن.

1122
01:47:28,849 --> 01:47:31,017
‫میشه شهادت بدی؟

1123
01:47:31,101 --> 01:47:34,229
‫شهادت میدی که امپراتور علیه ما توطئه کرده؟

1124
01:47:34,312 --> 01:47:37,232
‫اگه باور کنن،

1125
01:47:37,315 --> 01:47:39,025
‫بین امپراتوری و خاندانهای کبیر

1126
01:47:39,109 --> 01:47:41,319
‫یک جنگ فراگیر در میگیره.

1127
01:47:41,403 --> 01:47:42,988
‫آشوب،

1128
01:47:43,071 --> 01:47:44,531
‫امپراتوری رو در بر میگیره.

1129
01:47:44,614 --> 01:47:46,032
‫شاید بتونم گزینه‌ای به جز آشوب

1130
01:47:46,116 --> 01:47:48,577
‫به امپراتوری ارائه کنم.

1131
01:47:48,660 --> 01:47:50,579
‫امپراتور هیچ پسری نداره.

1132
01:47:50,662 --> 01:47:52,664
‫دخترهاش هم هنوز ازدواج نکردن.

1133
01:47:52,747 --> 01:47:55,542
‫می‌خوای تاج و تختو تصاحب کنی؟

1134
01:47:55,625 --> 01:47:57,377
‫امپراتور از آتریدیس‌ها میترسه.

1135
01:47:57,460 --> 01:47:59,129
‫اون شما رو آورد اینجا تا بکشدتون.

1136
01:47:59,212 --> 01:48:01,715
‫چرا متوجه نمیشی؟

1137
01:48:01,798 --> 01:48:04,968
‫تو یه پسر گمشده‌ای که تو یه
‫سوراخ زیر زمین مخفی شده.

1138
01:48:09,182 --> 01:48:11,934
‫فرمن‌ها از لسان‌الغیب سخن میگن.

1139
01:48:12,935 --> 01:48:14,770
‫مراقب باش.

1140
01:48:14,854 --> 01:48:16,022
‫صدایی از جهان خارج.

1141
01:48:16,105 --> 01:48:18,274
‫که اون‌ها رو به بهشت موعود هدایت می‌کنه.

1142
01:48:19,609 --> 01:48:20,818
‫خرافاته.

1143
01:48:25,615 --> 01:48:27,366
‫میدونم عاشق یه جنگجوی فرمن بودی

1144
01:48:27,450 --> 01:48:28,743
‫که در جنگ از دستش دادی.

1145
01:48:31,954 --> 01:48:35,666
‫میدونم در دو دنیا قدم برمیداری و
‫به اسم‌های متعددی شناخته میشی.

1146
01:48:40,922 --> 01:48:42,798
‫رویای تورو دیدم.

1147
01:48:46,928 --> 01:48:48,137
‫وقتی امپراتور بشم، دکتر کاینز،

1148
01:48:48,221 --> 01:48:50,140
‫می‌تونم از آراکیس بهشت بسازم

1149
01:48:50,224 --> 01:48:51,767
‫تنها با یک اشاره دستم.

1150
01:48:54,393 --> 01:48:57,293
‫واقعا به نظرتون اون مهدیه؟

1151
01:48:58,317 --> 01:49:00,317
‫به نظر من زیادی جوون میاد.

1152
01:50:47,551 --> 01:50:48,594
‫ساردوکارها!

1153
01:50:51,722 --> 01:50:52,931
‫نه! دانکن!

1154
01:50:53,015 --> 01:50:54,266
‫پائول، نه!

1155
01:50:54,350 --> 01:50:55,642
‫- دانکن، نه!
‫- نه!

1156
01:50:56,810 --> 01:50:58,104
‫- نه!
‫- پائول، نه!

1157
01:50:59,314 --> 01:51:00,607
‫دانکن، نه!

1158
01:51:00,690 --> 01:51:03,151
‫- درو بست.
‫- دانکن! نه!

1159
01:51:52,535 --> 01:51:54,120
‫کشته شد.

1160
01:51:54,203 --> 01:51:55,287
‫دانکن!

1161
01:51:55,371 --> 01:51:56,956
‫باید راه بیوفتیم. چاره‌ای نداریم.

1162
01:52:04,547 --> 01:52:06,966
‫پائول برو! پائول!

1163
01:52:25,861 --> 01:52:27,529
‫سریع. سریع. سریع!

1164
01:52:58,894 --> 01:53:00,562
‫نور رو دنبال کنین.

1165
01:53:00,645 --> 01:53:02,856
‫یه بال‌زن آماده‌ی پرواز پیدا می‌کنین.

1166
01:53:02,939 --> 01:53:04,816
‫اون توفان، بهترین شانستونه.

1167
01:53:04,900 --> 01:53:07,487
‫بالاتر از 5000 متر، فقط غباره.

1168
01:53:07,570 --> 01:53:11,699
‫برید بالا. اون بالا بمونید. برید
‫جنوب. فرمن‌ها رو پیدا کنید.

1169
01:53:11,782 --> 01:53:13,034
‫تو با ما نمیای؟

1170
01:53:13,117 --> 01:53:14,327
‫فقط برای دو نفر جا داره.

1171
01:53:14,410 --> 01:53:16,120
‫میرم ایستگاه بعدی

1172
01:53:16,204 --> 01:53:17,914
‫و این حمله رو به لندسراد اطلاع میدم.

1173
01:53:17,997 --> 01:53:19,290
‫جطوری؟

1174
01:53:20,041 --> 01:53:21,959
‫من فرمن هستم.

1175
01:53:22,043 --> 01:53:24,253
‫بیابون خونه‌ی منه.

1176
01:53:24,337 --> 01:53:25,421
‫موفق باشین.

1177
01:53:25,505 --> 01:53:26,714
‫موفق باشی.

1178
01:56:07,796 --> 01:56:10,215
‫من تنها به یک ارباب خدمت می‌کنم.

1179
01:56:10,298 --> 01:56:13,635
‫اون ارباب، شای هولوده.

1180
01:56:58,681 --> 01:57:00,266
‫دارن تعقیبمون می‌کنن.

1181
01:57:34,092 --> 01:57:36,011
‫پائول. ارتفاعمون کافی نیست!

1182
01:58:08,753 --> 01:58:10,087
‫نباید بترسم.

1183
01:58:10,171 --> 01:58:11,839
‫ترس، عقل را میکشد.

1184
01:58:11,923 --> 01:58:15,676
‫ترس، کوچک‌مرگیست که به
‫نابودی تمام می‌انجامد.

1185
01:58:21,265 --> 01:58:24,227
‫دوست را ببین.

1186
01:58:28,022 --> 01:58:30,900
‫دوست را ببین.

1187
01:58:33,611 --> 01:58:36,405
‫راز زندگی، یه مسئله برای حل کردن نیست...

1188
01:58:39,617 --> 01:58:41,994
‫که حقیقتیه برای تجربه کردن.

1189
01:58:45,289 --> 01:58:47,543
‫فرآیندی که نمیشه با توقفش

1190
01:58:47,626 --> 01:58:49,878
‫اون رو درک کرد.

1191
01:58:49,962 --> 01:58:52,381
‫باید با جریان فرآیند حرکت کنیم.

1192
01:58:53,340 --> 01:58:55,843
‫باید به اون ملحق بشیم.

1193
01:58:55,926 --> 01:58:57,719
‫باید با اون به جریان در بیایم.

1194
01:58:57,803 --> 01:58:59,429
‫رها کن.

1195
01:58:59,513 --> 01:59:01,515
‫رها کن.

1196
01:59:48,354 --> 01:59:52,483
‫اونا رو تا یه توفان کوریولیس تعقیب کردیم.

1197
01:59:53,985 --> 01:59:56,571
‫سرعت بادهای اون 800 کیلومتر بر ساعته.

1198
02:00:01,242 --> 02:00:03,536
‫هیچ چیز از چنان توفانی سالم بیرون نمیاد.

1199
02:00:03,620 --> 02:00:05,038
‫اونا کشته شدن.

1200
02:00:06,456 --> 02:00:08,291
‫این قطعیهو

1201
02:00:15,299 --> 02:00:17,593
‫پس بالاخره انجام شد.

1202
02:00:19,720 --> 02:00:21,555
‫به گیدی پرایم خبر بدین،

1203
02:00:21,639 --> 02:00:24,475
‫تا فروش ذخایر اسپایس رو شروع کنن.

1204
02:00:25,309 --> 02:00:27,394
‫اما به کندی.

1205
02:00:27,478 --> 02:00:30,147
‫نمی‌خوایم قیمت کاهش پیدا کنه.

1206
02:00:30,230 --> 02:00:31,732
‫نمیدونی چقدر خرج کردم

1207
02:00:31,815 --> 02:00:34,318
‫تا یه همچین نیرویی رو به زانو در بیارم.

1208
02:00:34,401 --> 02:00:37,279
‫حالا تنها یک چیز می‌خوام.

1209
02:00:37,363 --> 02:00:38,489
‫درآمد.

1210
02:00:39,323 --> 02:00:41,116
‫پس بچلون و پول در بیار ربان.

1211
02:00:41,867 --> 02:00:43,327
‫سفت بچلون.

1212
02:00:43,410 --> 02:00:44,787
‫بله عمو.

1213
02:00:46,372 --> 02:00:47,498
‫فرمن‌ها چی؟

1214
02:00:48,624 --> 02:00:50,042
‫همه رو بکش.

1215
02:01:13,108 --> 02:01:15,068
‫بالاتر از 5000 متریم.

1216
02:02:52,834 --> 02:02:54,795
‫تا فرود اومدیم، بدو سمت صخره‌ها.

1217
02:04:47,952 --> 02:04:49,787
‫از این نفس بکش.

1218
02:05:19,985 --> 02:05:22,279
‫حالا، باید فرمن‌ها رو پیدا کنیم.

1219
02:05:23,822 --> 02:05:25,157
‫حالت خوبه؟

1220
02:05:25,241 --> 02:05:26,617
‫آره.

1221
02:06:33,476 --> 02:06:35,228
‫پائول...

1222
02:06:41,777 --> 02:06:45,614
‫نترس.

1223
02:06:45,698 --> 02:06:48,909
‫حتی یه موش کوچولوی صحرایی
‫هم می‌تونه زنده بمونه.

1224
02:06:49,952 --> 02:06:53,122
‫نترس.

1225
02:06:53,205 --> 02:06:55,041
‫باید با ترست روبرو بشی.

1226
02:06:55,124 --> 02:06:56,709
‫یک دوست...

1227
02:06:56,792 --> 02:06:59,920
‫یک دوست به تو کمک می‌کنه.

1228
02:07:01,297 --> 02:07:03,132
‫دوست رو دنبال کن.

1229
02:07:05,968 --> 02:07:07,303
‫باید خیلی چیزها یاد بگیری.

1230
02:07:09,513 --> 02:07:12,308
‫من راه و رسم بیابون رو بهت می‌آموزم.

1231
02:07:15,644 --> 02:07:17,229
‫با من بیا.

1232
02:07:44,841 --> 02:07:48,595
‫اون سیچی که دانکن توش اقامت کرد

1233
02:07:48,678 --> 02:07:50,847
‫جایی اون سمته.

1234
02:07:53,016 --> 02:07:56,019
‫اونجا گیاه می‌بینم.

1235
02:07:56,103 --> 02:07:57,270
‫اوناها.

1236
02:07:57,354 --> 02:07:59,356
‫این یعنی فرمن‌ها اونجا زندگی می‌کنن.

1237
02:08:03,694 --> 02:08:05,822
‫تاریک که شد راه میوفتیم.

1238
02:08:05,905 --> 02:08:07,907
‫این کاریه که فرمن‌ها می‌کنن.

1239
02:08:10,868 --> 02:08:13,371
‫داریم وارد محدوده کرم‌ها میشیم.

1240
02:08:13,454 --> 02:08:15,289
‫نباید مثل انسان‌های عادی راه بریم.

1241
02:08:15,373 --> 02:08:16,791
‫در این صورت، کشته میشیم.

1242
02:08:16,874 --> 02:08:18,876
‫باید مثل فرمن‌ها راه بریم.

1243
02:08:18,960 --> 02:08:20,503
‫بهش میگن ماسه‌گام.

1244
02:08:20,586 --> 02:08:23,256
‫حداقل این چیزیه که تو مستندها میگفت.

1245
02:08:23,339 --> 02:08:24,757
‫آره. آره. خیلی‌خب.

1246
02:08:24,841 --> 02:08:26,384
‫خیلی‌خب. دنبالم بیا.

1247
02:08:26,467 --> 02:08:28,219
‫هر کاری می‌کنم انجام بده.

1248
02:08:41,399 --> 02:08:43,025
‫فکر کنم راهو درست میریم.

1249
02:10:05,610 --> 02:10:06,694
‫نزدیکه.

1250
02:10:07,570 --> 02:10:09,489
‫بیا از اینجا بریم.

1251
02:10:10,323 --> 02:10:13,202
‫صبر کن.

1252
02:10:13,285 --> 02:10:15,162
‫ماسه‌ی صداساز.

1253
02:10:19,792 --> 02:10:21,752
‫فرار کن.

1254
02:10:27,675 --> 02:10:29,385
‫برو! برو!

1255
02:11:41,500 --> 02:11:42,627
‫یه ماسه‌کوبه.

1256
02:11:47,923 --> 02:11:49,925
‫یکی از ماسه‌کوب استفاده کرد.

1257
02:12:04,482 --> 02:12:06,734
‫پائول! فرار کن!

1258
02:12:21,416 --> 02:12:22,751
‫اونا چقدر بزرگن.

1259
02:12:22,834 --> 02:12:24,044
‫دیوونه‌کننده بود.

1260
02:12:28,757 --> 02:12:30,300
‫یکی صداش کرد.

1261
02:12:40,326 --> 02:12:42,526
‫تنها نیستیم.

1262
02:13:02,250 --> 02:13:04,794
‫فرار نکنین.

1263
02:13:04,877 --> 02:13:07,505
‫فقط آب بدنتون رو حروم می‌کنید.

1264
02:13:08,506 --> 02:13:09,549
‫دست نگه دار.

1265
02:13:17,223 --> 02:13:18,099
‫استیلگار.

1266
02:13:18,182 --> 02:13:19,767
‫هی!

1267
02:13:19,851 --> 02:13:21,102
‫منو میشناسی. وقتی که

1268
02:13:21,185 --> 02:13:22,937
‫اومدی شورای پدرم، اونجا بودم.

1269
02:13:23,020 --> 02:13:23,980
‫اوه.

1270
02:13:24,063 --> 02:13:26,107
‫این پسرِ دوکه.

1271
02:13:26,190 --> 02:13:27,817
‫منتظر چی هستی؟

1272
02:13:27,900 --> 02:13:29,777
‫به آبشون نیاز داریم.

1273
02:13:29,861 --> 02:13:32,113
‫این همون پسریه که گفته بودم.

1274
02:13:32,196 --> 02:13:33,448
‫نمی‌تونیم بهش صدمه بزنیم.

1275
02:13:34,872 --> 02:13:36,872
‫اون چطور می‌تونه لسان‌الغیب باشه؟

1276
02:13:36,896 --> 02:13:37,803
‫اون خودش رو ثابت نکرده.

1277
02:13:37,827 --> 02:13:39,203
‫اونا دو تا موجود ضعیفن.

1278
02:13:39,287 --> 02:13:41,038
‫جامیس!

1279
02:13:41,122 --> 02:13:42,999
‫در گذشتن از مسیر شای هولود

1280
02:13:43,082 --> 02:13:45,961
‫واقعا شجاعت به خرج دادن.

1281
02:13:46,044 --> 02:13:49,173
‫اون نه رفتار نه گفتارش، نشونه از ضعف نداره.

1282
02:13:50,215 --> 02:13:51,925
‫پدرش هم مثل اون بود.

1283
02:13:52,009 --> 02:13:54,636
‫ماسه‌کوب من جونشو نجات داد.

1284
02:13:54,720 --> 02:13:57,181
‫منطقی باش استیلگار.

1285
02:13:57,264 --> 02:13:58,974
‫اون "منجی" نیست.

1286
02:14:01,727 --> 02:14:03,395
‫ما دوستان قدرتمندی داریم.

1287
02:14:03,479 --> 02:14:06,648
‫کمک کنید از سیاره بریم به کالادان.

1288
02:14:06,732 --> 02:14:07,983
‫پاداش خوبی بهتون میدیم.

1289
02:14:08,066 --> 02:14:10,861
‫چه ثروتی بالاتر از آب بدنتون می‌تونین

1290
02:14:10,944 --> 02:14:12,488
‫به ما عرضه کنین؟

1291
02:14:15,282 --> 02:14:17,326
‫همم...

1292
02:14:17,409 --> 02:14:19,036
‫اون پسر جوونه.

1293
02:14:19,119 --> 02:14:21,330
‫می‌تونه راه و رسم ما رو یاد بگیره.م

1294
02:14:21,413 --> 02:14:24,041
‫بهش پناه میدیم.

1295
02:14:24,124 --> 02:14:26,460
‫ولی این زن آموزش ندیده...

1296
02:14:29,130 --> 02:14:30,632
‫پیرتر از اونه که یاد بگیره.

1297
02:15:01,996 --> 02:15:04,123
‫وایسین عقب سگ‌ها!

1298
02:15:05,750 --> 02:15:07,961
‫گلومو میبرّه.

1299
02:15:12,925 --> 02:15:15,427
‫چرا نگفتی که فنون ویردینگ رو بلدی؟

1300
02:15:15,511 --> 02:15:17,179
‫که یه مبارزی؟

1301
02:15:17,263 --> 02:15:19,431
‫صحبتمون قطع شد.

1302
02:15:19,515 --> 02:15:21,725
‫آروم باش زن.

1303
02:15:21,809 --> 02:15:23,143
‫آروم باش.

1304
02:15:23,936 --> 02:15:25,479
‫شتاب‌زده قضاوت کردم.

1305
02:15:34,230 --> 02:15:36,230
‫خورشید داره طلوع می‌کنه.

1306
02:15:37,154 --> 02:15:39,154
‫باید بریم به سیچ طبر.

1307
02:15:40,930 --> 02:15:42,930
‫اونجا برای سرنوشت غریبه‌ها تصمیم میگیریم.

1308
02:15:48,730 --> 02:15:50,530
‫تا اون موقع...

1309
02:15:50,754 --> 02:15:53,155
‫تحت حفاظت من هستن.

1310
02:15:54,931 --> 02:15:56,931
‫کسی حق نداره بهشون دست بزنه.

1311
02:16:04,686 --> 02:16:07,105
‫من اجازه نمیدادم به دوستانم صدمه بزنی.

1312
02:16:32,380 --> 02:16:34,967
‫میگن تو مهدی هستی.

1313
02:16:35,051 --> 02:16:36,886
‫ولی شبیه یه پسربچه‌ای.

1314
02:16:38,387 --> 02:16:39,847
‫سخت‌ترین راه رو به بالا انتخاب کردی.

1315
02:16:39,931 --> 02:16:41,265
‫دنبالم بیا.

1316
02:16:44,932 --> 02:16:46,932
‫باید بریم!

1317
02:16:48,731 --> 02:16:50,316
‫بدش به من.

1318
02:16:57,239 --> 02:16:58,950
‫وقتی لیاقتت رو ثابت کنی،

1319
02:16:59,033 --> 02:17:00,952
‫دارت‌زن مولای خودت رو بهت میدیم.

1320
02:17:01,035 --> 02:17:02,078
‫بدش به من.

1321
02:17:07,833 --> 02:17:09,961
‫چانی، مسئولیت تازه‌واردها با تو.

1322
02:17:10,044 --> 02:17:12,672
‫در این سفر مراقبشون باش. حرکت می‌کنیم.

1323
02:17:12,755 --> 02:17:14,173
‫من قبول نمی‌کنم.

1324
02:17:21,098 --> 02:17:22,516
‫جامیس،

1325
02:17:22,599 --> 02:17:24,935
‫من حکم دادم. آروم باش.

1326
02:17:25,018 --> 02:17:26,603
‫مثل یه رهبر حرف میزنی.

1327
02:17:27,604 --> 02:17:29,481
‫اما رهبری مال قوی‌ترینه.

1328
02:17:30,774 --> 02:17:32,567
‫اون تورو شکست داد.

1329
02:17:33,986 --> 02:17:36,279
‫قانون امطل رو پیش میکشم.

1330
02:17:36,363 --> 02:17:38,782
‫تو حق نداری سیّدینا رو به چالش بکشی.

1331
02:17:38,865 --> 02:17:40,367
‫پس کی به جاش میجنگه؟

1332
02:17:40,450 --> 02:17:43,203
‫جامیس، این کارو نکن.

1333
02:17:43,286 --> 02:17:45,372
‫نکن. شب داره میره.

1334
02:17:45,455 --> 02:17:48,375
‫پس آفتاب شاهد مرگ اون خواهد بود.

1335
02:17:48,458 --> 02:17:50,502
‫کی به نمایندگیش میجنگه؟

1336
02:18:01,347 --> 02:18:03,349
‫نماینده رو میپذیرم.

1337
02:18:35,506 --> 02:18:39,427
‫پائول آتریدیس باید بمیره...

1338
02:18:41,179 --> 02:18:45,893
‫تا کویساتز هادراخ برخیزه.

1339
02:18:48,562 --> 02:18:52,274
‫نترس.

1340
02:18:52,357 --> 02:18:53,942
‫مقاومت نکن.

1341
02:18:59,990 --> 02:19:01,950
‫با هر جانی که میگیری،

1342
02:19:02,868 --> 02:19:04,995
‫جان خودت رو میگیری.

1343
02:19:36,778 --> 02:19:39,239
‫من باور ندارم که تو لسان‌الغیبی.

1344
02:19:40,740 --> 02:19:42,784
‫ولی می‌خوام با افتخار بمیری.

1345
02:19:54,254 --> 02:19:57,090
‫این دشنه بلورین رو خاله من بهم داد.

1346
02:20:00,343 --> 02:20:02,720
‫از جنس دندان شای هولود.

1347
02:20:02,804 --> 02:20:04,514
‫ماسه‌کرم بزرگ.

1348
02:20:06,141 --> 02:20:08,936
‫افتخار بزرگیه که با وجود این در دستت بمیری.

1349
02:20:13,232 --> 02:20:15,609
‫اون خارجی کجاست؟

1350
02:20:19,947 --> 02:20:21,866
‫جامیس جنگجوی ماهریه.

1351
02:20:22,825 --> 02:20:24,493
‫نمیذاره رنج بکشی.

1352
02:20:25,953 --> 02:20:27,580
‫چانی...

1353
02:20:30,708 --> 02:20:31,750
‫آم...

1354
02:20:39,800 --> 02:20:41,010
‫مهم نیست.

1355
02:21:36,359 --> 02:21:38,527
‫برات مبارزه خوبی آرزو می‌کنم.

1356
02:21:46,327 --> 02:21:48,287
‫باید از دشنه من استقبال کنی.

1357
02:21:51,791 --> 02:21:53,542
‫این دنیا تورو میکشه.

1358
02:21:56,921 --> 02:21:58,464
‫اینطوری سریع‌تره.

1359
02:22:38,088 --> 02:22:39,715
‫تسلیم میشی؟

1360
02:22:41,967 --> 02:22:43,844
‫اون پسر قانون ما رو نمیدونه.

1361
02:22:45,262 --> 02:22:46,847
‫تحت قانون امطل، تسلیم وجود نداره.

1362
02:22:46,930 --> 02:22:48,598
‫تنها مرگ تکلیف رو تعیین می‌کنه.

1363
02:22:57,024 --> 02:22:58,942
‫- داره سر به سرش میذاره؟
‫- نه.

1364
02:23:00,278 --> 02:23:01,946
‫پائول هرگز کسی رو نکشته.

1365
02:23:12,707 --> 02:23:17,128
‫کویساتز هادراخ.

1366
02:23:20,173 --> 02:23:23,217
‫کویساتز هادراخ.

1367
02:23:23,301 --> 02:23:27,180
‫برو بالا. برخیز.

1368
02:25:19,587 --> 02:25:21,505
‫تو حالا یکی از مایی.

1369
02:25:21,589 --> 02:25:23,424
‫زندگی در ازای زندگی.

1370
02:25:23,507 --> 02:25:25,551
‫با ما به سیچ طبر بیاین.

1371
02:25:25,634 --> 02:25:26,677
‫نه.

1372
02:25:26,760 --> 02:25:28,304
‫پائول باید از این سیاره بره.

1373
02:25:28,387 --> 02:25:30,473
‫حتما راهی دارین. قاچاقچی دارین،

1374
02:25:30,556 --> 02:25:31,807
‫سفینه دارین.

1375
02:25:31,891 --> 02:25:34,018
‫- نه.
‫- شما...

1376
02:25:34,101 --> 02:25:36,187
‫امپراتور ما رو به اینجا فرستاد.

1377
02:25:37,605 --> 02:25:39,356
‫پدر من هم اومد،

1378
02:25:40,274 --> 02:25:42,568
‫نه به دنبال اسپایس،

1379
02:25:42,651 --> 02:25:44,945
‫نه به دنبال ثروت،

1380
02:25:45,029 --> 02:25:47,156
‫بلکه برای نیروی مردم شما.

1381
02:25:50,159 --> 02:25:52,245
‫راه من به بیابون میرسه.

1382
02:25:54,915 --> 02:25:56,291
‫می‌بینمش.

1383
02:25:58,793 --> 02:26:00,420
‫اگه ما رو بپذیرین،

1384
02:26:01,338 --> 02:26:02,923
‫ما میایم.

1385
02:26:51,556 --> 02:26:53,057
‫نیروی صحرایی.

1386
02:26:54,350 --> 02:26:56,060
‫این تازه اولشه.

1387
02:26:56,084 --> 02:27:01,084
« NimaAM تـرجمـه از نیـما »
@NimaSub

1388
02:27:01,108 --> 02:27:06,108
دانلود فیلم و سریال بدون سانسور
ValaMovie.com

1389
02:27:06,132 --> 02:27:11,132
:کانال تلگرام والا مووی
@ValaMovie

1390
02:27:11,156 --> 02:27:16,156
<font color="#58ACFA">Sync: AliNet</font>

