1
00:00:04,930 --> 00:00:09,099
[رویاها، پیام‌هایی از اعماق هستند]

2
00:00:09,201 --> 00:00:16,201
ارائه شده توسط وبسایت دیجی موویز
.:: DigiMoviez.Com ::.

3
00:00:16,303 --> 00:00:23,303
جهت اطلاع از جدیدترین آدرس سایت
دیجی موویز را در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
@DigiMoviez

4
00:00:23,405 --> 00:00:30,405
مترجمین: ایلیا و ناصر اسماعیلی

5
00:00:56,240 --> 00:00:59,899
‫سیاره‌ی من، آراکیس،
‫موقع غروب خورشید خیلی زیباست

6
00:01:03,497 --> 00:01:05,794
‫غلتان روی شن‌ها...

7
00:01:06,082 --> 00:01:08,834
‫می‌تونین «اسپایس» رو در هوا ببینین

8
00:01:21,717 --> 00:01:25,387
‫هنگام غروب،
‫دروکنندگان اسپایس فرود میان

9
00:01:26,687 --> 00:01:30,810
‫بیگانه‌ها برای فرار از گرمای روز
‫با زمان مسابقه می‌دن

10
00:01:40,367 --> 00:01:44,079
‫اونا سرزمین‌های ما رو
‫جلوی چشممون ویران می‌کنن

11
00:01:44,455 --> 00:01:48,062
‫تنها چیزی که دیدم
‫ظلم اون‌ها نسبت به مردممه

12
00:01:52,880 --> 00:01:57,342
‫این غریبه‌ها، هارکانن‌ها
‫خیلی قبل از تولد من به اینجا اومدن

13
00:01:57,510 --> 00:02:01,302
‫اونا با کنترل تولید اسپایس،
‫به طرز وحشتناکی ثروتمند شدن

14
00:02:01,305 --> 00:02:03,974
‫ثروتمندتر از خود امپراتور

15
00:02:45,975 --> 00:02:49,311
‫جنگجوهای ما نتونستن آراکیس رو
‫از دست هارکانن‌ها آزاد کنن،

16
00:02:49,593 --> 00:02:52,543
‫ولی یه روز، با حکم امپراتوری...

17
00:02:53,067 --> 00:02:54,422
از اینجا رفتن

18
00:03:01,032 --> 00:03:03,743
‫چرا امپراتور این راه رو انتخاب کرد؟

19
00:03:04,458 --> 00:03:07,376
‫و غاصبان بعدی ما چه کسانی خواهند بود؟

20
00:03:09,164 --> 00:03:13,334
‫«تل ماسه»
‫«بخش اول»

21
00:03:42,157 --> 00:03:44,617
‫سال ۱۰۱۹۱

22
00:03:46,745 --> 00:03:52,917
‫کالادان
‫سیاره وطن خاندان آتریدیس

23
00:03:58,590 --> 00:04:00,738
‫خیلی خوبه که زود بیدار شدی

24
00:04:01,653 --> 00:04:04,802
‫پدر می‌خواد قبل از رسیدن قاصد امپراتور
‫تو رو با لباس کامل ببینه

25
00:04:05,514 --> 00:04:09,142
‫لباس کامل؟ نظامی؟

26
00:04:09,518 --> 00:04:11,561
‫لباس تشریفات

27
00:04:12,250 --> 00:04:15,690
‫چرا مجبوریم این چیزا رو انجام بدیم
‫وقتی تصمیمش از قبل گرفته شده؟

28
00:04:16,066 --> 00:04:17,630
‫تشریفات

29
00:04:20,425 --> 00:04:21,676
‫ممنون

30
00:04:22,615 --> 00:04:25,200
‫اگه آب می‌خوای
‫کاری کن بهت بدمش

31
00:04:26,327 --> 00:04:29,663
‫- از صدا استفاده کن
‫- مامان، تازه بیدار شدم

32
00:04:37,255 --> 00:04:38,860
آب رو بده بهم

33
00:04:39,447 --> 00:04:41,665
‫لیوان نمی‌تونه صداتو بشنوه.
‫به من دستور بده

34
00:05:09,134 --> 00:05:10,906
‫آب رو بده بهم

35
00:05:23,537 --> 00:05:26,248
‫- بد نبود
‫- بد نبود؟

36
00:05:26,447 --> 00:05:29,792
‫یادگیری مهارت‌های بنی جزریت
‫سال‌ها طول می‌کشه، پاول

37
00:05:29,995 --> 00:05:33,561
‫به نظر خسته میای.
‫بازم خواب دیدی؟

38
00:05:39,359 --> 00:05:40,923
‫نه

39
00:05:43,405 --> 00:05:46,950
‫دمای شدید و
‫حوادث آب‌و‌هوایی مخاطره‌آمیز

40
00:05:46,994 --> 00:05:50,789
‫زندگی خارج از شهرهای آراکیس را
‫واقعاً خصمانه می‌کند

41
00:05:50,871 --> 00:05:54,499
‫با طوفان‌های شنی که
‫برای عبور از فلز به حد کافی قوی هستند

42
00:05:54,666 --> 00:05:57,312
‫فقط قبایل بومی معروف به فرمن

43
00:05:57,316 --> 00:06:00,206
‫به حد کافی برای زنده ماندن سازگار شده‌اند

44
00:06:01,256 --> 00:06:05,426
‫فرمن‌ها ترجیح می‌دهند
‫در دور افتاده‌ترین مناطق آراکیس زندگی کنند

45
00:06:05,731 --> 00:06:09,398
‫و صحرای پهناور را
‫با کرم‌ماسه‌های غول‌پیکر سهیم شوند

46
00:06:09,402 --> 00:06:12,300
‫که آن‌ها را به اسم شای‌هالود می‌شناسند

47
00:06:12,434 --> 00:06:14,643
‫قرار گرفتن طولانی مدت در معرض اسپایس،

48
00:06:14,647 --> 00:06:18,044
‫چشمانی آبی به آن‌ها داده
‫که مشخصه‌ی این قبیله‌ است،

49
00:06:18,106 --> 00:06:20,191
‫چشمان عباد

50
00:06:20,359 --> 00:06:22,903
‫اطلاعات کمی درباره فرمن‌ها در دست است،

51
00:06:23,070 --> 00:06:26,219
‫به جز اینکه آن‌ها خطرناک
‫و غیرقابل اعتماد هستند

52
00:06:27,715 --> 00:06:32,302
‫حملات فرمن‌ها
‫برداشت اسپایس را بسیار خطرناک می‌کند

53
00:06:32,371 --> 00:06:35,937
‫برای فرمن‌ها،
‫اسپایس یک توهم‌زای مقدس است

54
00:06:36,000 --> 00:06:39,770
‫که زندگی را حفظ می‌کند
‫و مزایای سلامتی زیادی به همراه دارد

55
00:06:40,838 --> 00:06:45,776
‫برای امپراتوری، اسپایس توسط
‫رهیاب‌های اتحادیه فضایی استفاده می‌شود

56
00:06:45,809 --> 00:06:48,761
‫برای یافتن مسیرهای امن بین ستارگان

57
00:06:48,929 --> 00:06:53,099
‫بدون اسپایس سفر بین‌ستاره‌ای غیرممکن است،

58
00:06:53,103 --> 00:06:57,440
‫و همین، آن را به ارزشمند‌ترین
‫ماده‌ی جهان تبدیل کرده است

59
00:07:46,905 --> 00:07:48,990
‫لبخند بزن، گرنی

60
00:07:49,157 --> 00:07:51,075
‫دارم لبخند می‌زنم

61
00:07:52,202 --> 00:07:54,118
‫چقدر براشون خرج داره تا...

62
00:07:54,220 --> 00:07:56,618
این همه راه بابت این مراسم تشریفاتی بیان؟

63
00:07:56,826 --> 00:07:58,704
‫سه تا ناوبر اتحادیه

64
00:07:58,706 --> 00:08:02,336
و در مجموع ‫۱٬۴۶۰٬۰۶۲ سولاریس
برای رفت و برگشت

65
00:08:17,577 --> 00:08:20,871
‫به لطف شدام چهارم از خاندان کورینو،

66
00:08:20,939 --> 00:08:23,413
‫نشسته بر تخت شیر طلاییِ پادشاه

67
00:08:23,414 --> 00:08:25,568
‫امپراتور جهان شناخته‌شده،

68
00:08:26,248 --> 00:08:29,459
‫به عنوان قاصد تغییر
‫در برابر شما ایستاده‌ام

69
00:08:30,073 --> 00:08:33,076
‫شاهدان ما
‫اعضای دربار امپراتوری،

70
00:08:33,243 --> 00:08:36,000
‫نمایندگان اتحادیه فضایی

71
00:08:36,104 --> 00:08:39,242
‫و یک خواهر از بنی‌جزریت هستند

72
00:08:40,592 --> 00:08:43,136
‫امپراتور گفته است:

73
00:08:44,192 --> 00:08:48,873
‫خاندان آتریدیس باید بلافاصله
‫کنترل آراکیس را در دست بگیرد

74
00:08:49,082 --> 00:08:52,001
‫و به عنوان متولی آن عمل کند

75
00:08:53,639 --> 00:08:55,974
‫آیا قبول می‌کنید؟

76
00:09:04,775 --> 00:09:06,777
‫ما خاندان آتریدیس هستیم

77
00:09:08,091 --> 00:09:12,032
‫هیچ ندایی نیست که به آن پاسخ ندهیم
‫و هیچ بیعتی نیست که به آن خیانت کنیم

78
00:09:12,491 --> 00:09:16,620
‫امپراتور از ما خواسته
‫صلح رو به آراکیس بیاریم

79
00:09:17,329 --> 00:09:19,831
‫خاندان آتریدیس قبول می‌کنه

80
00:09:19,999 --> 00:09:22,827
‫آتریدیس!

81
00:09:22,830 --> 00:09:25,645
‫آتریدیس!

82
00:09:25,647 --> 00:09:28,462
‫آتریدیس!

83
00:09:35,723 --> 00:09:37,453
‫مهر بزنین

84
00:10:13,157 --> 00:10:14,783
‫خب، تموم شد؟

85
00:10:16,264 --> 00:10:18,975
‫تموم شد

86
00:10:44,167 --> 00:10:47,253
‫- چطور بود؟
‫- تثبیت کننده‌ها خیلی شل هستن

87
00:10:47,420 --> 00:10:50,777
‫- ترتیبش رو میدم
‫- ممنون، رفیق

88
00:10:51,244 --> 00:10:53,746
‫- دانکن
‫- رفیق خودم!

89
00:10:55,126 --> 00:10:57,274
‫پاول، رفیق

90
00:10:58,496 --> 00:11:02,625
‫پس قراره فردا با تیم پیشرو
‫به آراکیس بری؟

91
00:11:02,644 --> 00:11:05,334
‫آره، قراره فردا با تیم پیشرو
‫به آراکیس برم

92
00:11:06,533 --> 00:11:09,953
‫- دوست دارم منو با خودت ببری
‫- واقعاً؟

93
00:11:10,944 --> 00:11:13,279
‫خب خیلی بد شد، چون نمیشه

94
00:11:13,524 --> 00:11:15,088
‫دانکن...

95
00:11:15,091 --> 00:11:17,391
‫می‌خوای برم دادگاه نظامی؟

96
00:11:18,452 --> 00:11:19,702
‫قضیه چیه؟

97
00:11:19,703 --> 00:11:23,456
‫- می‌تونم بهت اعتماد کنم؟
‫- همیشه. خودتم می‌دونی

98
00:11:29,046 --> 00:11:31,256
‫خواب‌هایی می‌بینم

99
00:11:33,133 --> 00:11:35,677
‫در مورد آراکیس و فرمن‌ها

100
00:11:44,144 --> 00:11:47,163
‫خب، بعدش؟

101
00:11:48,742 --> 00:11:50,306
‫تو رو دیدم

102
00:11:52,820 --> 00:11:54,613
‫با فرمن‌ها

103
00:11:57,595 --> 00:12:01,165
‫پس پیداشون می‌کنم؟
‫ایول. یه نشونه‌ی خوبه، مگه نه؟

104
00:12:03,873 --> 00:12:05,541
‫لنویل!

105
00:12:11,213 --> 00:12:13,183
‫دیدم مُرده بودی

106
00:12:13,499 --> 00:12:15,271
وسط جنگ

107
00:12:16,979 --> 00:12:20,956
‫حس می‌کردم اگه اونجا بودم
‫زنده می‌موندی

108
00:12:25,936 --> 00:12:28,193
‫اولاً، من قرار نیست بمیرم

109
00:12:28,196 --> 00:12:30,847
‫- حرف‌هامو جدی نمی‌گیری
‫- برای همین می‌خوای باهام بیای؟

110
00:12:30,850 --> 00:12:34,394
‫گوش کن،
‫خواب‌ها داستان‌های خوبی می‌سازن،

111
00:12:34,448 --> 00:12:36,810
‫ولی همه چیزای مهم
‫وقتی که بیداریم اتفاق می‌افتن

112
00:12:37,027 --> 00:12:38,916
‫چون ما باعث میشیم اتفاق بیفتن

113
00:12:39,317 --> 00:12:42,567
‫- نگاهش کن، چند تا عضله درآوردی
‫- واقعاً؟

114
00:12:42,570 --> 00:12:44,134
‫نه

115
00:12:48,209 --> 00:12:50,502
‫توی آراکیس می‌بینمت، رفیق

116
00:13:25,413 --> 00:13:27,489
‫پدر، ازت می‌خوام توی ماموریت
...گشتی‌ای که دانکن آیداهو

117
00:13:27,493 --> 00:13:29,793
،داره فردا بهش میره
بهش ملحق بشم

118
00:13:30,202 --> 00:13:32,334
‫من زبان فرمن‌ها رو خوندم.
‫به دردش می‌خورم

119
00:13:32,337 --> 00:13:33,556
‫غیرممکنه

120
00:13:33,560 --> 00:13:36,155
‫تو هم مثل بقیه‌مون
‫چند هفته دیگه به آراکیس میری

121
00:13:36,159 --> 00:13:39,131
‫من تموم زندگیم تمرین کردم...
‫چه فایده‌ای داره اگه نتونم...

122
00:13:39,135 --> 00:13:41,294
‫خودت می‌دونی چرا، پاول

123
00:13:41,815 --> 00:13:44,143
‫تو آینده‌ی خاندان آتریدیس هستی

124
00:13:44,147 --> 00:13:46,274
‫و پدربزرگ برای تفریح
‫با گاوهای نر می‌جنگید

125
00:13:46,277 --> 00:13:49,717
‫آره، و ببین کارش به کجا رسید

126
00:13:54,234 --> 00:13:55,843
‫نیاز دارم کنارم باشی

127
00:13:56,743 --> 00:13:59,611
‫وقتی به آراکیس برسیم
‫با خطر بزرگی روبرو می‌شیم

128
00:13:59,706 --> 00:14:03,323
‫چه خطری؟ فرمن‌ها؟ صحرا؟

129
00:14:03,327 --> 00:14:05,480
‫خطر سیاسی

130
00:14:07,469 --> 00:14:10,260
‫خاندان‌های بزرگ چشمشون به رهبری ماست

131
00:14:10,451 --> 00:14:12,788
‫و این، امپراتور رو تهدید می‌کنه

132
00:14:12,791 --> 00:14:16,085
‫با گرفتن آراکیس از هارکانن‌ها
‫و دادنش به ما

133
00:14:16,090 --> 00:14:18,121
‫زمینه رو برای جنگی فراهم می‌کنه

134
00:14:18,122 --> 00:14:20,469
‫که می‌تونه هر دو خاندان رو تضعیف کنه

135
00:14:21,828 --> 00:14:26,052
‫ولی اگه محکم بایستیم
‫و از قدرت واقعی آراکیس استفاده کنیم،

136
00:14:26,055 --> 00:14:28,203
‫می‌تونیم از همیشه قوی‌تر بشیم

137
00:14:28,310 --> 00:14:29,874
‫یعنی چیکار کنیم؟

138
00:14:30,003 --> 00:14:32,772
‫با استخراج اسپایس و
‫سرکوب کردن فرمن‌ها؟

139
00:14:32,775 --> 00:14:34,919
اینجوری بهتر از هارکانن‌ها نمیشیم -
نه -

140
00:14:35,587 --> 00:14:38,716
‫با متحد شدن با فرمن‌ها

141
00:14:39,011 --> 00:14:41,557
‫برای همین دارم دانکن آیداهو رو می‌فرستم

142
00:14:42,947 --> 00:14:46,784
‫اینجا توی کالادان،
‫ما با نیروی هوا و دریا حکومت می‌کنیم

143
00:14:46,787 --> 00:14:50,582
‫توی آراکیس،
‫باید قدرت صحرا رو به دست بگیریم

144
00:14:53,832 --> 00:14:56,960
‫می‌خوام عضو شورا بشی
‫و کارهایی که می‌کنم رو یاد بگیری

145
00:14:57,173 --> 00:14:59,195
‫اگه نخوام چی، بابا؟

146
00:15:00,472 --> 00:15:02,036
‫چی رو نخوای؟

147
00:15:03,346 --> 00:15:05,765
‫که آینده‌ی خاندان آتریدیس باشم

148
00:15:18,361 --> 00:15:21,343
‫منم به پدرم گفتم این رو نمی‌خوام

149
00:15:24,680 --> 00:15:26,572
‫می‌خواستم خلبان بشم

150
00:15:27,829 --> 00:15:29,497
‫هیچوقت بهم نگفته بودی

151
00:15:32,305 --> 00:15:34,252
‫پدربزرگت گفت

152
00:15:34,672 --> 00:15:36,965
‫«یه مرد بزرگ، به دنبال رهبری نیست»

153
00:15:37,422 --> 00:15:41,238
‫«به این کار فراخونده میشه
‫و جواب میده»

154
00:15:42,552 --> 00:15:44,554
‫و اگه جوابت «نه» باشه

155
00:15:47,807 --> 00:15:50,893
‫هنوزم تنها چیزی هستی
‫که همیشه می‌خواستم باشی،

156
00:15:52,520 --> 00:15:54,480
‫پسرم

157
00:16:04,115 --> 00:16:06,367
‫من راه خودمو براش پیدا کردم

158
00:16:06,369 --> 00:16:08,620
‫شاید تو هم راه خودتو پیدا کنی

159
00:16:11,414 --> 00:16:13,416
‫به یاد اون‌ها...

160
00:16:15,961 --> 00:16:17,983
‫تلاشت رو بکن

161
00:16:26,635 --> 00:16:29,262
‫پشت به در واینستا

162
00:16:29,891 --> 00:16:32,351
‫چند بار باید بهت بگم؟

163
00:16:32,440 --> 00:16:34,874
‫از صدای پاهات می‌دونستم تویی، گرنی هلک

164
00:16:34,897 --> 00:16:37,227
‫ممکنه یه نفر راه رفتنم رو تقلید کنه

165
00:16:37,670 --> 00:16:40,790
‫تفاوتش رو می‌دونم.
‫تو استاد سلاح‌های جدیدی؟

166
00:16:40,879 --> 00:16:44,236
‫حالا که دانکن آیداهو رفته،
‫باید تا جایی که می‌تونم تلاش کنم

167
00:16:45,676 --> 00:16:46,865
‫سلاحت رو انتخاب کن

168
00:16:46,932 --> 00:16:50,796
‫روز سختی داشتم، گرنی.
‫به جاش یه آواز برامون بخون

169
00:16:55,584 --> 00:16:57,627
‫بی‌ادبانه بود

170
00:17:14,103 --> 00:17:16,772
‫بجنب. یالا

171
00:17:16,939 --> 00:17:18,690
‫پیرمرد

172
00:17:29,645 --> 00:17:32,585
،ضربه‌ی آروم شمشیر
از سپر محافظ رد میشه

173
00:17:39,630 --> 00:17:43,809
‫- فکر کنم امروز حال و حوصله‌شو ندارم
‫- حال و حوصله چه ربطی به این داره؟

174
00:17:43,812 --> 00:17:45,668
‫وقتی لازم باشه باید بجنگی،

175
00:17:45,671 --> 00:17:48,226
‫هر حالی که داشته باشی. حالا بجنگ!

176
00:17:53,267 --> 00:17:55,310
‫بجنب!

177
00:18:07,037 --> 00:18:09,873
‫- مچتو خوابوندم
‫- آره

178
00:18:10,118 --> 00:18:13,892
‫ولی پایین رو نگاه کن، سرورم.
‫دو تایی باهم می‌میریم

179
00:18:14,435 --> 00:18:16,770
‫می‌بینم که حال و حوصله‌ش رو پیدا کردی

180
00:18:28,922 --> 00:18:32,215
‫- اینقدر اوضاع بد میشه؟
‫- هنوز نفهمیدی، مگه نه؟

181
00:18:33,185 --> 00:18:37,211
‫واقعاً ماهیت خطرناک اتفاقی که
‫داره برامون می‌افته رو درک نمی‌کنی

182
00:18:39,550 --> 00:18:43,220
‫به مدت 80 سال
‫آراکیس متعلق به خاندان هارکانن بود

183
00:18:43,373 --> 00:18:45,750
‫هشتاد سال مالکیت زمین‌های اسپایس

184
00:18:45,754 --> 00:18:48,117
‫می‌تونی تصور کنی
‫چه ثروتی به دست آوردن؟

185
00:18:48,121 --> 00:18:50,367
‫توی چشمات،
‫باید توی چشمات ببینمش

186
00:18:50,370 --> 00:18:52,697
‫تا حالا هارکانن‌ها رو از نزدیک ندیدی.
‫من دیدم

187
00:18:52,852 --> 00:18:55,065
‫اونا آدم نیستن. حیوان صفت‌ان

188
00:18:55,872 --> 00:18:58,228
‫باید آماده باشی

189
00:19:10,304 --> 00:19:14,683
‫گیدی پرایم
‫سیاره‌ی خاندان هارکانن

190
00:19:39,500 --> 00:19:41,293
‫لرد بارون

191
00:19:42,753 --> 00:19:44,379
‫رابان

192
00:19:45,359 --> 00:19:47,830
‫آخرین سفینه‌هامون آراکیس رو ترک کردن

193
00:19:49,070 --> 00:19:50,384
تموم شد

194
00:19:50,386 --> 00:19:52,262
‫خیلی هم خوب

195
00:19:54,850 --> 00:19:56,653
‫عمو، چطور اجازه دادیم این اتفاق بیفته؟

196
00:19:57,075 --> 00:20:00,401
‫امپراتور چطور می‌تونه هر چیزی که...

197
00:20:00,403 --> 00:20:01,918
ساختیم رو بگیره؟

198
00:20:01,919 --> 00:20:05,575
‫و بده به اون دوک؟ چطور؟

199
00:20:05,693 --> 00:20:08,737
‫زیاد مطمئن نباش که از روی محبت بوده

200
00:20:10,489 --> 00:20:12,532
‫منظورش چیه؟

201
00:20:17,830 --> 00:20:20,979
‫یه هدیه، کِی یه هدیه نیست؟

202
00:20:22,418 --> 00:20:25,858
‫صدای آتریدیس داره قدرت می‌گیره

203
00:20:26,339 --> 00:20:29,508
‫و امپراتور آدم حسودیه

204
00:20:31,678 --> 00:20:35,098
‫یه مرد حسود و خطرناک

205
00:21:46,044 --> 00:21:47,920
‫پاول...

206
00:21:48,797 --> 00:21:50,799
‫پاول، بیدار شو

207
00:21:56,513 --> 00:21:59,995
‫- چی شده؟
‫- لباس بپوش و همراهم بیا

208
00:22:19,954 --> 00:22:21,518
‫قضیه چیه؟

209
00:22:21,539 --> 00:22:24,093
‫مادر روحانی گایوس هلن موهایم اینجاست

210
00:22:24,696 --> 00:22:26,978
‫اون استاد من در
‫مدرسه بنی‌جزریت بود

211
00:22:26,982 --> 00:22:29,838
‫الان حقیقت‌گوی شخص امپراتوره

212
00:22:30,539 --> 00:22:32,535
‫دوست داره با تو ملاقات کنه

213
00:22:32,805 --> 00:22:34,369
‫چرا؟

214
00:22:34,704 --> 00:22:37,237
‫می‌خواد در مورد خواب‌هات بدونه

215
00:22:38,514 --> 00:22:41,683
‫اون از کجا در مورد خواب‌هام می‌دونه؟

216
00:22:42,852 --> 00:22:46,438
‫- دکتر یوئه چرا اینجاست؟
‫- کارش فقط یه لحظه طول می‌کشه

217
00:22:47,005 --> 00:22:48,569
‫سلام، ارباب جوان

218
00:22:49,222 --> 00:22:51,951
‫مادرتون ازم خواستن
‫علایم حیاتی‌تون رو چک کنم

219
00:22:57,533 --> 00:22:59,368
‫موضوع چیه؟

220
00:23:02,121 --> 00:23:04,597
‫بنی‌جزریت ادعا می‌کنه که...

221
00:23:04,601 --> 00:23:06,914
‫در خدمت مصلحت عموم مردمه

222
00:23:06,918 --> 00:23:10,502
‫ولی با تمام احترام به مادرتون،

223
00:23:10,505 --> 00:23:14,959
‫اونا در خدمت منافع خودشون هم هستن

224
00:23:15,718 --> 00:23:17,469
‫چی داری میگی؟

225
00:23:17,637 --> 00:23:19,639
‫مراقب باشین

226
00:23:20,598 --> 00:23:23,601
‫قلبشون مثل همیشه قویه، بانوی من

227
00:23:25,144 --> 00:23:27,271
‫از این قضیه حرفی به کسی نزن

228
00:23:37,574 --> 00:23:39,138
‫پاول...

229
00:23:42,662 --> 00:23:46,040
‫آموزش‌هات رو یادت باشه

230
00:24:06,564 --> 00:24:11,902
‫تو کی هستی؟

231
00:24:16,567 --> 00:24:20,428
‫در چشم‌هاش سرکشی هست، مثل پدرش

232
00:24:20,590 --> 00:24:22,154
‫تنهامون بذار

233
00:24:22,272 --> 00:24:25,059
‫هر کاری که مادر هلن موهایم بهت میگه
‫باید انجام بدی

234
00:24:27,973 --> 00:24:29,832
‫مادرم رو توی خونه خودش بیرون می‌کنی؟

235
00:24:29,835 --> 00:24:32,379
‫بیا اینجا. زانو بزن

236
00:24:36,717 --> 00:24:39,219
‫چطور جرئت می‌کنی
‫از صدا روی من استفاده کنی؟

237
00:24:46,018 --> 00:24:48,040
‫دست راستت رو بذار توی جعبه

238
00:24:49,428 --> 00:24:51,711
‫مادرت دستور داد ازم اطاعت کنی

239
00:25:00,087 --> 00:25:02,672
‫گوم‌جبار رو روی گردنت گذاشتم،

240
00:25:03,432 --> 00:25:06,329
‫یه سوزن سمی که فوراً می‌کشدت

241
00:25:07,623 --> 00:25:09,166
‫آزمون ساده ست

242
00:25:09,177 --> 00:25:12,730
‫دستت رو از جعبه بیاری بیرون، می‌میری

243
00:25:14,234 --> 00:25:16,236
‫توی جعبه چیه؟

244
00:25:17,341 --> 00:25:18,863
‫درد

245
00:25:20,845 --> 00:25:22,742
‫نیازی نیست نگهبان‌ها رو خبر کنی

246
00:25:23,326 --> 00:25:26,662
‫مادرت پشت اون در می‌ایسته.
‫هیچکس ازش رد نمیشه

247
00:25:33,774 --> 00:25:35,633
‫چرا داری این کارو می‌کنی؟

248
00:25:36,903 --> 00:25:40,990
‫حیوونی که در دام گرفتار شده
‫برای فرار پای خودشو با دندون جدا می‌کنه

249
00:25:41,746 --> 00:25:43,310
‫تو چیکار می‌کنی؟

250
00:26:15,538 --> 00:26:17,102
‫ساکت

251
00:26:25,827 --> 00:26:28,204
‫من نباید بترسم

252
00:26:29,511 --> 00:26:31,075
‫نباید بترسم

253
00:26:37,682 --> 00:26:39,517
‫ترس، قاتل ذهنه

254
00:26:41,718 --> 00:26:45,284
‫ترس، مرگ کوچیکیه که
‫نابودی رو به ارمغان میاره

255
00:26:48,465 --> 00:26:51,690
‫با ترسم روبرو میشم و
‫اجازه میدم ازم عبور کنه و از درونم بگذره

256
00:27:06,446 --> 00:27:08,281
‫و وقتی عبور کرد...

257
00:27:16,417 --> 00:27:19,586
‫با چشم درونم مسیر رفتنش رو می‌بینم

258
00:27:23,385 --> 00:27:27,284
،و جایی که ترس بهش رفته باشه
چیزی در اونجا نخواهد موند

259
00:27:31,794 --> 00:27:33,754
‫فقط من باقی می‌مونم

260
00:27:37,801 --> 00:27:39,365
‫کافیه

261
00:27:55,796 --> 00:27:58,089
‫مثل غربال کردن شن و ماسه،

262
00:27:58,431 --> 00:28:00,172
‫ما آدم‌ها رو الک می‌کنیم

263
00:28:01,170 --> 00:28:05,234
‫اگه نمی‌تونستی انگیزه‌هات رو
‫مثل یه حیوون کنترل کنی،

264
00:28:05,777 --> 00:28:07,341
‫نمی‌تونستیم بذاریم زنده بمونی

265
00:28:08,053 --> 00:28:10,105
‫تو قدرت زیادی رو به ارث می‌بری

266
00:28:11,035 --> 00:28:13,890
‫- چرا؟ چون من پسر دوک هستم؟
‫- چون پسر جسیکا هستی

267
00:28:15,089 --> 00:28:17,162
‫تو از هر دو طرف،
‫چیزی به ارث می‌بری، پسر

268
00:28:19,307 --> 00:28:20,871
‫جسیکا

269
00:28:27,287 --> 00:28:29,414
‫کم و بیش تونستی آموزشش بدی

270
00:28:34,140 --> 00:28:36,033
‫در مورد این خواب‌ها بهم بگو

271
00:28:36,980 --> 00:28:38,084
‫امشب یکیشو دیدم

272
00:28:38,087 --> 00:28:39,817
‫چی دیدی؟

273
00:28:41,837 --> 00:28:44,804
‫یه دختر توی آراکیس

274
00:28:45,028 --> 00:28:47,113
قبلاً هم خوابش رو دیده بودی؟

275
00:28:50,530 --> 00:28:52,287
‫چندین بار

276
00:28:54,682 --> 00:28:58,289
‫اغلب چیزایی که توی خواب می‌بینی
‫همونجوری اتفاق می‌افتن؟

277
00:29:01,318 --> 00:29:03,257
‫نه دقیقاً

278
00:29:06,439 --> 00:29:10,197
‫خداحافظ، انسان جوون.
‫امیدوارم زنده بمونی

279
00:29:18,207 --> 00:29:20,334
‫لازم بود تا این حد پیش برین؟

280
00:29:20,508 --> 00:29:24,053
‫تصمیم گرفتی اون رو
‫برخلاف قوانین آموزش بدی

281
00:29:24,182 --> 00:29:27,894
.قدرت ما رو داراست
‫باید تا حد ممکن آزمایش میشد

282
00:29:28,720 --> 00:29:31,066
‫چه استعداد بالقوه‌ای‌ که
‫با این پسر هدر رفت

283
00:29:32,107 --> 00:29:34,076
‫بهت گفته شده بود
‫که فقط دختر داشته باشی،

284
00:29:34,221 --> 00:29:37,626
‫ولی تو با غرورت فکر کردی که
‫می‌تونی «کوییسات هادراخ» رو به دنیا بیاری

285
00:29:37,629 --> 00:29:38,887
‫اشتباه می‌کردم؟

286
00:29:39,018 --> 00:29:41,332
‫شانس آوردی که توی اون اتاق نمرد

287
00:29:41,929 --> 00:29:44,156
‫اگه شخص موعود باشه،
‫راه درازی در پیش داره

288
00:29:44,160 --> 00:29:47,697
‫بینشش به زحمت بیدار شده
‫و الان داره به سمت آتش میره

289
00:29:48,490 --> 00:29:50,913
‫ولی برنامه‌های ما
‫قرن‌هاست محک زده شده

290
00:29:50,917 --> 00:29:52,776
...اگه نتونه انتظارات رو برآورده بکنه

291
00:29:52,906 --> 00:29:54,470
نامزدهای دیگه‌ای هم داریم

292
00:29:57,708 --> 00:30:00,001
‫یعنی انقدر امیدتون کمه؟

293
00:30:00,169 --> 00:30:03,255
‫توی آراکیس،
‫هر کاری تونستیم برات کردیم

294
00:30:03,422 --> 00:30:07,300
‫راه هموار شده.
‫امیدوار باشیم که هدرش نده

295
00:30:54,766 --> 00:30:56,330
‫پاول...

296
00:30:57,060 --> 00:30:58,919
‫معنیش چی بود؟

297
00:31:00,146 --> 00:31:03,107
‫- که ممکنه اون شخص موعود باشم؟
‫- شنیدی؟

298
00:31:06,402 --> 00:31:10,355
‫بنی جزریت به عنوان شرکای قدرتمندی
‫در خاندان‌های بزرگ خدمت می‌کنن،

299
00:31:11,275 --> 00:31:12,652
‫ولی چیزای بیشتری وجود داره

300
00:31:12,656 --> 00:31:16,966
،‫شما در سایه
‫سیاست امپراتوری رو می‌چرخونین

301
00:31:17,747 --> 00:31:20,478
‫- می‌دونم
‫- همه چی رو نمی‌دونی

302
00:31:21,468 --> 00:31:23,569
‫برای هزاران سال،

303
00:31:23,572 --> 00:31:27,204
‫ما با دقت خاندان‌ها رو به هم پیوند دادیم
‫تا باعث تولد اون بشیم...

304
00:31:27,208 --> 00:31:28,521
‫اون شخص موعود؟

305
00:31:29,050 --> 00:31:31,135
‫یه ذهن...

306
00:31:32,846 --> 00:31:35,766
...‫که به قدری قدرتمند باشه که بتونه

307
00:31:35,767 --> 00:31:39,497
‫فضا و زمان و گذشته و آینده رو نقض کنه...

308
00:31:41,897 --> 00:31:44,837
‫که بتونه کمکمون کنه
‫آینده‌ی بهتری داشته باشیم

309
00:31:45,317 --> 00:31:48,320
‫فکر می‌کنیم الان ظهورش خیلی نزدیکه

310
00:31:49,883 --> 00:31:52,322
‫بعضی‌ها معتقدن اینجاست

311
00:31:55,882 --> 00:31:58,328
‫پس همه‌ش نقشه بود

312
00:34:15,653 --> 00:34:17,217
‫سپرها

313
00:34:59,096 --> 00:35:01,478
‫ریه‌های من طعم هوای زمان را حس می‌کنند،

314
00:35:01,480 --> 00:35:03,454
‫که از شن‌های ریخته شده گذشته است

315
00:35:48,080 --> 00:35:49,644
‫توفیر هاوات

316
00:35:53,731 --> 00:35:57,609
‫ارباب جوان،
‫راه رفتن توی دنیای جدید چه حسی داره؟

317
00:35:57,613 --> 00:36:00,115
‫همین‌قدر بگم که هیجان‌انگیزه

318
00:36:00,283 --> 00:36:03,958
‫- سرورم
‫- حالت چطوره، دوست قدیمی؟

319
00:36:04,203 --> 00:36:06,601
‫تیم پیشروی من
‫امنیت شهر رو تامین کرده

320
00:36:06,605 --> 00:36:08,870
‫هنوز داریم چند نقطه رو ایمن می‌کنیم

321
00:36:10,752 --> 00:36:12,316
‫بانوی من

322
00:36:16,674 --> 00:36:18,759
‫لسان الغیب
‫[صدایی از جهان خارج]

323
00:36:34,609 --> 00:36:38,146
‫لسان الغیب

324
00:36:53,923 --> 00:36:55,799
‫فریب استقبال رو نخورین

325
00:36:55,888 --> 00:36:59,048
‫از قوانین ارباب‌های قدیمیشون
‫پیروی می‌کنن، یعنی حضور اجباری

326
00:36:59,051 --> 00:37:01,515
‫اون بیرون عشق به هارکانن‌ها موج می‌زنه

327
00:37:07,466 --> 00:37:09,030
‫آتریدیس!

328
00:37:21,514 --> 00:37:23,512
‫بیاین از زیر آفتاب خارجتون کنیم

329
00:37:24,276 --> 00:37:26,347
‫گرمای اینجا آدمو می‌کشه

330
00:37:43,064 --> 00:37:44,706
‫داشتن به ما اشاره می‌کردن

331
00:37:45,580 --> 00:37:47,144
‫چی رو فریاد می‌زدن؟

332
00:37:47,303 --> 00:37:51,056
‫لسان الغیب.
‫صدایی از جهان خارج

333
00:37:51,145 --> 00:37:52,917
‫اسمیه که روی مسیح گذاشتن

334
00:37:54,203 --> 00:37:56,804
‫این یعنی بنی‌جزریت
‫اینجا خوب کارشو انجام داده

335
00:37:57,484 --> 00:37:59,365
‫کاشت خرافات؟

336
00:38:00,029 --> 00:38:01,821
‫آماده کردن راه، پاول

337
00:38:02,907 --> 00:38:06,835
‫این مردم قرن‌ها منتظر لسان الغیب بودن

338
00:38:07,536 --> 00:38:11,498
‫با دیدن تو، نشونه‌هاش رو دیدن

339
00:38:14,210 --> 00:38:17,067
‫چیزی رو می‌بینن
‫که بهشون گفته شده ببینن

340
00:38:21,424 --> 00:38:22,988
‫آماده رفتنیم

341
00:39:06,012 --> 00:39:09,158
‫دیوار محافظ، از شهر در برابر آب‌و‌هوا...

342
00:39:09,161 --> 00:39:10,829
و کرم‌ها محافظت می‌کنه

343
00:39:57,940 --> 00:40:00,525
‫مردم محلی اسم قمر بزرگ رو
‫دست خدا گذاشتن

344
00:40:02,611 --> 00:40:06,656
‫خب، دست خدا داره آسیب خیلی زیادی
‫به سیستم ارتباطی ما می‌زنه

345
00:40:09,826 --> 00:40:11,312
‫خیلی ساکته

346
00:40:12,513 --> 00:40:13,725
‫آره

347
00:40:14,627 --> 00:40:16,427
این منم نگران می‌کنه

348
00:40:23,090 --> 00:40:24,654
‫یه درگاه فضایی هست،

349
00:40:25,088 --> 00:40:27,758
‫و یه پالایشگاه اسپایس
‫توی اون توده گرد و خاک

350
00:40:27,839 --> 00:40:31,300
‫دو نقطه آسیب‌پذیرمون.
‫می‌خوام ازشون محافظت کنی

351
00:40:31,428 --> 00:40:34,192
‫اگه نتونیم اسپایس رو تصفیه کنیم و
‫به کل جهان ارسال کنیم...

352
00:40:34,194 --> 00:40:36,070
اینجا مُردیم -
سرورم -

353
00:40:36,437 --> 00:40:39,773
‫خورشید داره زیادی بالا میاد.
‫باید درها رو ببندیم

354
00:40:42,815 --> 00:40:45,317
‫گفتی در مورد این جهنم‌دره چی میگن؟

355
00:40:46,030 --> 00:40:48,239
‫مثل یه دوشه،
‫ماتحتت رو با شن و ماسه تمیز می‌کنی

356
00:40:48,242 --> 00:40:49,905
این رو میگن

357
00:40:49,909 --> 00:40:51,869
این رو میگن

358
00:40:56,040 --> 00:40:58,689
‫نامزدهای مستخدمی، بانوی من

359
00:41:14,726 --> 00:41:18,145
‫- اسمت چیه؟
‫- شادوت میپس، بانوی من

360
00:41:20,241 --> 00:41:23,369
‫بقیه‌تون می‌تونین برین. ممنون

361
00:41:25,445 --> 00:41:27,071
‫شادوت

362
00:41:27,835 --> 00:41:29,821
‫یه کلمه‌ی قدیمی
‫توی زبان چاکوبساست

363
00:41:30,241 --> 00:41:31,812
‫سرپیشخدمت

364
00:41:32,908 --> 00:41:33,921
‫تو فرمن هستی

365
00:41:34,428 --> 00:41:37,556
‫- شما زبون‌های باستانی رو بلدین؟
‫- من خیلی چیزا بلدم

366
00:41:37,725 --> 00:41:40,850
‫می‌دونم که یه سلاح
‫توی بدنت مخفی کردی

367
00:41:40,853 --> 00:41:42,417
الان نه

368
00:41:42,420 --> 00:41:44,359
‫اگه می‌خوای بهم آسیب بزنی،

369
00:41:44,694 --> 00:41:47,466
‫باید بهت هشدار بدم هر چی که پنهان کردی،

370
00:41:47,884 --> 00:41:50,011
‫کافی نیست

371
00:41:51,471 --> 00:41:54,202
‫سلاحم یه هدیه‌ست

372
00:41:54,854 --> 00:41:57,335
‫اگه شما واقعا شخص موعود باشین

373
00:42:12,659 --> 00:42:14,567
‫اینو می‌شناسین؟

374
00:42:15,548 --> 00:42:17,800
‫این یه کریس‌نایفه
[دندان نیش کرم‌ماسه‌ها]

375
00:42:20,873 --> 00:42:22,457
‫می‌دونین معنیش چیه؟

376
00:42:22,461 --> 00:42:24,337
‫آماده‌ی خشونت باش

377
00:42:26,943 --> 00:42:28,694
یه آفریننده‌ست

378
00:42:33,639 --> 00:42:36,412
آفریننده‌ی اعماق صحرا

379
00:42:38,769 --> 00:42:41,099
‫وقتی مدت‌ها با یه پیشگویی زندگی کرده باشین

380
00:42:41,102 --> 00:42:43,328
‫لحظه آشکار شدنش شوکه کننده‌ست

381
00:42:43,690 --> 00:42:47,443
‫لسان الغیب. مادر و پسر

382
00:42:53,617 --> 00:42:56,244
‫این مال شماست

383
00:42:56,996 --> 00:43:00,270
‫دندون شای‌هالود

384
00:43:47,588 --> 00:43:48,943
‫سلام

385
00:43:51,384 --> 00:43:54,261
‫این ساعت از روز
‫نباید این بیرون باشین

386
00:43:56,243 --> 00:43:58,119
‫اونا که بیرونن

387
00:43:59,343 --> 00:44:03,513
‫فرمن‌های زائر.
‫اونا به گرمازدگی اهمیت نمیدن

388
00:44:05,311 --> 00:44:08,042
‫اصلاً نمی‌دونستم
‫اینجا میشه نخل خرما پیدا کرد

389
00:44:08,401 --> 00:44:11,302
‫اینا بومی اینجا نیستن

390
00:44:11,654 --> 00:44:13,928
‫بدون من نمی‌تونن زنده بمونن

391
00:44:14,036 --> 00:44:18,248
‫هر کدوم از اینا
‫هر روز به اندازه پنج نفر آب می‌خورن

392
00:44:20,205 --> 00:44:22,316
‫بیست تا درخت نخل

393
00:44:23,093 --> 00:44:24,657
صد تا زندگی

394
00:44:25,943 --> 00:44:29,234
‫- باید درشون بیاریم؟ آب رو ذخیره کنیم؟
‫- نه، نه

395
00:44:29,237 --> 00:44:31,176
‫اینا مقدس هستن

396
00:44:35,262 --> 00:44:37,138
‫رویای قدیمی

397
00:44:44,646 --> 00:44:48,827
‫بزرگترین و خطرناک‌ترین
...ارگانیسم روی آراکیس

398
00:44:48,829 --> 00:44:50,184
کرم ماسه‌‌ست

399
00:44:50,188 --> 00:44:54,027
‫با قابلیت رسیدن به 400 متر طول

400
00:44:54,030 --> 00:44:58,281
‫برای جلوگیری از ایجاد صداهای موزون
‫که باعث جذب کرم‌ماسه‌ها می‌شود،

401
00:44:58,285 --> 00:45:02,327
‫فرمن‌ها با استفاده از گام‌های ماسه‌ای
‫در فضاهای بیابانی عبور و مرور می‌کنند،

402
00:45:02,331 --> 00:45:05,264
‫حرکتی شبیه رقص با ریتم نامنظم

403
00:45:05,267 --> 00:45:08,158
‫که صداهای طبیعی صحرا را تقلید می‌کند

404
00:45:09,626 --> 00:45:13,922
‫زندگی گیاهی کمی که در آراکیس وجود دارد
‫به لطف فرمن‌هاست،

405
00:45:13,926 --> 00:45:16,920
‫که بوته‌های عمیق‌ریشه را
‫در زمین کاشته‌اند،

406
00:45:16,923 --> 00:45:20,178
‫مثل ساگوارو، بورو بوش

407
00:45:20,182 --> 00:45:24,019
‫سند واربینا و اینسنس بوش

408
00:45:24,350 --> 00:45:27,561
‫درخت شپرد،
‫دارای عمیق‌ترین ریشه ثبت شده است،

409
00:45:27,564 --> 00:45:30,650
‫که تا بیش از ۱۴۰ متر هم می‌رسد

410
00:45:32,069 --> 00:45:35,121
‫در چشم‌انداز خشک و عاری از مواد مغذی،

411
00:45:35,122 --> 00:45:37,449
‫این گیاهان به زندگی می‌چسبند

412
00:46:47,645 --> 00:46:51,315
‫یه هانترسیکره.
‫اپراتورش باید همین نزدیکی باشه

413
00:46:56,321 --> 00:46:59,866
‫این مامور هارکانن، شش هفته پیش
‫توی این سوراخ مستقر شده بود

414
00:47:00,214 --> 00:47:03,071
‫اون هانترسیکر رو از طریق یه لوله‌ آب
‫توی دیوارها هدایت می‌کرده

415
00:47:04,369 --> 00:47:06,990
‫قربان، امروز شما رو مایوس کردم.
‫هیچ بهونه‌ای ندارم

416
00:47:07,143 --> 00:47:08,385
‫استعفام رو تقدیم می‌کنم

417
00:47:08,389 --> 00:47:10,353
‫همچین موقعی،
‫ما رو از استعدادهات محروم می‌کنی؟

418
00:47:10,357 --> 00:47:11,503
‫قربان، شرافتم می‌طلبه که...

419
00:47:11,507 --> 00:47:13,696
‫اونا سعی کردن جون پسرم رو بگیرن!

420
00:47:14,470 --> 00:47:16,134
‫شرافت تو پشیزی برام مهم نیست

421
00:47:16,136 --> 00:47:18,702
بخشش می‌خوای؟ برو چند تا جاسوس بگیر

422
00:47:18,705 --> 00:47:20,261
‫اعلی حضرت

423
00:47:27,287 --> 00:47:29,393
‫اون چیز باید بره

424
00:47:29,396 --> 00:47:31,512
‫بدون ترس می‌تونین صحبت کنین

425
00:47:32,086 --> 00:47:34,340
‫حیوون خونگیمون زبون شما رو بلد نیست

426
00:47:34,344 --> 00:47:36,179
‫برو بیرون!

427
00:47:40,449 --> 00:47:43,785
‫می‌فهمه. سکوت رو فعال کن

428
00:47:47,831 --> 00:47:50,980
‫پیام امپراتور چیه؟

429
00:47:50,983 --> 00:47:54,254
‫ایشون شما رو حمایت می‌کنه

430
00:47:56,215 --> 00:47:57,779
‫با ارتش ساردوکارش...

431
00:47:59,028 --> 00:48:00,779
‫هیچکس نباید بفهمه

432
00:48:01,512 --> 00:48:04,495
‫هیچ ماهواره‌ای بالای آراکیس نیست

433
00:48:04,616 --> 00:48:07,170
‫آتریدیس‌ها بدون باخبر شدن کسی می‌میرن

434
00:48:08,199 --> 00:48:09,897
...در این باره

435
00:48:10,062 --> 00:48:13,267
‫دوک لتو آتریدیس
‫هیچ اهمیتی برای محفل ما نداره

436
00:48:13,629 --> 00:48:17,716
‫ولی همسرش تحت حفاظت ماست،
‫و همینطور پسرش

437
00:48:18,187 --> 00:48:20,781
‫اونا رو تبعید کنین

438
00:48:24,803 --> 00:48:29,480
‫خاندان هارکانن هرگز خیال
نقض قداست محفل شما رو نداشته

439
00:48:30,724 --> 00:48:34,082
‫بهتون قول میدم.
‫آسیبی بهشون نمی‌رسونیم

440
00:48:54,262 --> 00:48:55,988
‫اگه پسر دوک زنده بمونه...

441
00:48:55,991 --> 00:48:58,355
‫هیچ آتریدیسی زنده نمی‌مونه

442
00:48:58,773 --> 00:49:02,398
‫سرورم، به اون جادوگر قول دادین
‫و اون بیش از حد می‌بینه

443
00:49:02,401 --> 00:49:05,496
‫گفتم آسیبی بهشون نمی‌رسونم
‫و نمی‌رسونم

444
00:49:05,499 --> 00:49:07,920
‫ولی آراکیس، آراکیسه

445
00:49:08,920 --> 00:49:11,463
‫و صحرا، ضعیف‌ها رو می‌بلعه

446
00:49:13,351 --> 00:49:15,236
‫صحرای من

447
00:49:17,605 --> 00:49:19,398
‫آراکیس من

448
00:49:21,426 --> 00:49:23,481
‫تل‌ماسه‌ی من

449
00:49:26,602 --> 00:49:28,553
‫اولین جلسه‌ی راهبردی شما

450
00:49:28,911 --> 00:49:32,420
‫پاول آتریدیس، که مثل یه قهرمان
‫یه هانترسیکر رو...

451
00:49:32,423 --> 00:49:34,186
با دست خالی به دام میندازه

452
00:49:35,774 --> 00:49:39,569
‫- ممنون بابت تحقیرت، پیرمرد
‫- حواسم بهت هست

453
00:49:40,009 --> 00:49:41,677
‫خبردار!

454
00:49:49,391 --> 00:49:51,080
‫بیاین شروع کنیم

455
00:49:53,253 --> 00:49:55,338
‫توفیر، از اقداماتت بگو

456
00:49:55,424 --> 00:49:58,253
‫یه نسخه از دفتر حسابداری هارکانن‌ها
‫به دست آوردم

457
00:50:00,474 --> 00:50:05,216
‫هارکانن‌ها سالانه 10 میلیارد سولاریس
‫از اینجا درآمد داشتن

458
00:50:05,413 --> 00:50:07,860
‫«آنها فراوانی نعمت دریاها را خواهند مکید»

459
00:50:07,970 --> 00:50:09,655
‫«و گنجینه‌های نهفته در شن و ماسه را»

460
00:50:09,670 --> 00:50:12,154
‫تا یه مدت همچین سودی به چشم نمی‌بینیم،

461
00:50:12,290 --> 00:50:14,313
‫نه با تجهیزاتی که برامون گذاشتن

462
00:50:15,149 --> 00:50:16,633
‫چقدر بدن؟

463
00:50:22,789 --> 00:50:24,655
‫اینا سیلوهای اسپایس هستن

464
00:50:26,052 --> 00:50:28,413
‫باید همه‌ی محفظه‌ها رو پر کنیم

465
00:50:29,203 --> 00:50:30,829
‫همه‌شون؟

466
00:50:31,230 --> 00:50:33,318
‫هر ۲۵ روز استاندارد

467
00:50:34,030 --> 00:50:36,457
‫خرابکاری هارکانن‌ها
‫سرعتمون رو کاهش میده

468
00:50:36,460 --> 00:50:38,024
‫ولی کی باید بینمون حکمیت کنه؟

469
00:50:38,265 --> 00:50:40,760
‫یعنی برای نظارت بر روند انتقال
‫هیچ قاضی‌ای وجود نداره؟

470
00:50:40,763 --> 00:50:42,476
‫امپراتور چه کسی رو تعیین کرده؟

471
00:50:42,479 --> 00:50:45,220
‫دکتر لیت کاینز، بوم‌شناس امپراتوری

472
00:50:45,498 --> 00:50:48,839
‫20 سال اینجا بوده.
‫اونجوری که بهم گفتن، غیرعادیه

473
00:50:49,000 --> 00:50:51,523
‫می‌خوام خودم این مزارع برداشت رو ببینم

474
00:50:52,035 --> 00:50:53,430
‫این کار رو توصیه نمی‌کنم، سرورم

475
00:50:53,433 --> 00:50:56,081
‫بگو این قاضی تغییر هم همراهمون باشه

476
00:50:56,084 --> 00:50:57,763
‫ملاقاتمون خیلی وقته عقب افتاده

477
00:50:57,766 --> 00:50:59,829
‫و یه کم از حفاظت امپراتوری رو به دست میاریم

478
00:50:59,832 --> 00:51:02,580
‫یه گروگان؟ خوشم اومد

479
00:51:04,782 --> 00:51:06,679
‫اون اینجاست، سرورم

480
00:51:30,313 --> 00:51:32,106
‫مراقبشون ‌باش، اونا دوستام‌ان

481
00:51:32,109 --> 00:51:35,007
‫- دانکن!
‫- رفیق خودم!

482
00:51:40,149 --> 00:51:43,527
‫- قسم می‌خورم داری بلندتر میشی
‫- تو هم بوی خیلی بدتری میدی

483
00:51:47,233 --> 00:51:49,224
‫چهار هفته با فرمن‌ها زندگی کردم،

484
00:51:49,227 --> 00:51:51,786
‫مخفی توی صحرا،
‫توی جامعه‌ای به اسم سیچ

485
00:51:52,228 --> 00:51:55,031
‫استیلگار، رهبر اون سیچ
‫باهام اومده تا شما رو ببینه، قربان

486
00:51:55,490 --> 00:51:58,946
‫- این سیچ، چقدر مخفیه؟
‫- زیر زمینه

487
00:51:58,949 --> 00:52:00,771
‫آراکیس پر از غاره

488
00:52:00,853 --> 00:52:02,417
‫اونجا چقدر بزرگ بود؟

489
00:52:02,874 --> 00:52:06,944
‫ده هزار نفر جمعیت داشت،
‫و صدها سیچ وجود داره

490
00:52:07,968 --> 00:52:11,346
‫میلیون‌ها فرمن. حق با تو بود

491
00:52:11,349 --> 00:52:15,186
‫تخمین هارکانن‌ها،
‫پنجاه هزار نفر در کل سیاره بود

492
00:52:15,382 --> 00:52:18,843
‫وقتی دنبال فرمن‌ها می‌گشتم،
‫روزها زیر نظرم داشتن. هرگز ندیدمشون

493
00:52:19,091 --> 00:52:21,417
‫آخرش یه جنگجو فرستادن که منو بکشه،

494
00:52:21,850 --> 00:52:25,546
‫و باید بهتون بگم،
‫هیچوقت اینقدر به مرگ نزدیک نشده بودم

495
00:52:25,971 --> 00:52:28,028
‫در کل امپراتوری
‫جنگجویی بهتر از اونا نیست

496
00:52:28,593 --> 00:52:31,946
‫- مثل شیاطین می‌جنگن
‫- قدرت صحرا

497
00:52:34,762 --> 00:52:38,393
‫- دانکن، کارت خوب بود
‫- ممنون، سرورم

498
00:52:38,462 --> 00:52:42,130
‫قربان، رهبرشون خنجری داره
‫که تحویلش نمیده، قربان

499
00:52:42,334 --> 00:52:45,126
‫یه کریسنایفه،
‫برای مردمش مقدسه

500
00:52:45,444 --> 00:52:46,757
‫بذار بیاد داخل

501
00:53:02,805 --> 00:53:04,369
‫همونجا وایستا

502
00:53:04,743 --> 00:53:06,348
‫هی! هی!

503
00:53:11,762 --> 00:53:14,661
‫استیلگار، خوش اومدی

504
00:53:16,246 --> 00:53:20,208
‫آقا، هرکس به من احترام بذاره
‫منم بهش احترام می‌ذارم

505
00:53:28,513 --> 00:53:30,077
‫صبر کنین

506
00:53:30,719 --> 00:53:32,814
‫ممنون استیلگار

507
00:53:32,817 --> 00:53:35,966
‫برای هدیه کردن آب دهنت

508
00:53:36,392 --> 00:53:38,681
‫ما هم با اقدامی متقابل
‫هدیه‌ت رو قبول می‌کنیم

509
00:53:46,699 --> 00:53:48,501
‫خوشحالم که اومدی

510
00:53:48,609 --> 00:53:52,362
‫معتقدم که مردم من و شما
‫چیزای زیادی برای ارائه به همدیگه داریم

511
00:53:52,366 --> 00:53:55,375
‫شما بیگانه‌ هستین،
‫برای اسپایس به اینجا اومدین،

512
00:53:55,379 --> 00:53:57,774
‫اونو می‌گیرین
‫و در عوض هیچی نمیدین

513
00:53:59,373 --> 00:54:00,937
‫درسته

514
00:54:02,692 --> 00:54:05,749
‫می‌دونم که زیر دست هارکانن‌ها رنج کشیدین

515
00:54:06,473 --> 00:54:07,796
‫هر چی می‌خوای بگو

516
00:54:08,083 --> 00:54:11,382
‫اگه در قدرتم باشه که اهداش کنم،
‫میدمش و به جاش چیزی نمی‌خوام

517
00:54:11,385 --> 00:54:14,805
‫من اینو می‌خوام: دنبال سیچ‌های ما نباشین،

518
00:54:14,959 --> 00:54:16,935
‫به زمین‌های ما تجاوز نکنین

519
00:54:16,939 --> 00:54:20,299
‫مدت‌ها قبل از اینکه شما بیاین،
‫صحرا مال ما بوده

520
00:54:20,303 --> 00:54:22,150
‫پس بیاین و اسپایس‌تون رو استخراج کنین،

521
00:54:22,154 --> 00:54:25,720
‫ولی وقتی به دستش آوردین،
‫برگردین این‌طرف دیوار محافظ

522
00:54:25,723 --> 00:54:27,695
‫و صحرا رو به فرمن‌ها بسپرین

523
00:54:27,699 --> 00:54:30,414
‫باید دوک رو با عنوان
‫«سرورم» یا «آقا» خطاب ‌کنی

524
00:54:30,417 --> 00:54:32,781
‫گرنی، فقط... یه لحظه

525
00:54:33,014 --> 00:54:37,229
‫امپراتور، آراکیس رو
‫به عنوان ملک به من بخشیده

526
00:54:37,232 --> 00:54:39,099
‫تا حکومت کنم
‫و ازش حفاظت کنم

527
00:54:39,103 --> 00:54:41,645
‫اگه انجام وظیفه مجبورم کنه،

528
00:54:41,646 --> 00:54:43,599
‫قول نمیدم به صحرا سفر نکنم

529
00:54:44,682 --> 00:54:47,242
‫ولی سیچ‌های شما
‫تا ابد مال شما می‌مونن

530
00:54:47,985 --> 00:54:50,486
‫و تا زمانی که من اینجا حکومت می‌کنم،
‫هرگز شکار نخواهید شد

531
00:54:54,846 --> 00:54:56,516
‫خیلی ستودنیه

532
00:54:56,885 --> 00:54:57,845
‫من باید برم

533
00:54:57,933 --> 00:54:59,493
‫فقط می‌خواستم همین رو بهتون بگم

534
00:54:59,497 --> 00:55:03,083
‫چرا نمی‌مونین؟
‫باعث افتخارمونه

535
00:55:03,281 --> 00:55:05,992
‫افتخار ایجاب می‌کنه که جای دیگه‌ای باشم

536
00:55:07,692 --> 00:55:09,478
‫می‌دونم کی هستی

537
00:55:17,783 --> 00:55:21,661
‫- ازش خوشم نمیاد
‫- نقشه‌مون به ثمر نشست

538
00:55:21,665 --> 00:55:22,952
‫ولی زمان می‌بره

539
00:55:23,232 --> 00:55:24,468
‫آره

540
00:55:25,305 --> 00:55:27,390
زمان می‌بره

541
00:55:30,257 --> 00:55:31,821
‫بگیر، این مال توئه

542
00:55:35,554 --> 00:55:37,368
‫یه قطب‌نمای چندگانه ست

543
00:55:37,848 --> 00:55:40,041
‫قمرهای اینجا، میدان مغناطیسی دارن،

544
00:55:40,192 --> 00:55:42,522
‫برای همین سوزن قطب‌نمای ساده
‫شمال رو نشون نمیده

545
00:55:43,148 --> 00:55:45,312
‫برای مشخص کردنش
‫به یه دستگاه پیشرفته نیازه

546
00:55:45,533 --> 00:55:46,862
‫فرمن‌ها اینا رو می‌سازن؟

547
00:55:47,076 --> 00:55:50,704
‫و زره استیل‌سوتز و فشرده‌ساز شن و ماسه
‫و کلی چیزای مبتکرانه

548
00:55:50,708 --> 00:55:52,835
‫فشرده‌ساز شن و ماسه دیگه چیه؟

549
00:55:54,711 --> 00:55:56,275
‫این فشرده‌ساز شن و ماسه ست

550
00:55:57,577 --> 00:55:59,766
‫خدایا، رفیق، خیلی بومی شدی

551
00:55:59,912 --> 00:56:01,476
‫اونا رو تحسین می‌کنی

552
00:56:02,412 --> 00:56:03,621
‫آره

553
00:56:04,163 --> 00:56:06,385
‫اونا خشن‌ان، ولی وفادارن

554
00:56:07,024 --> 00:56:09,831
،با صحرا وفق پیدا کردن
بخشی از اون هستن

555
00:56:10,188 --> 00:56:11,588
صحرا هم بخشی از اوناست

556
00:56:12,474 --> 00:56:13,838
‫وایسا تا خودت ببینیش

557
00:56:14,471 --> 00:56:16,373
‫اون بیرون خیلی خوشگله

558
00:56:18,931 --> 00:56:21,433
تمام کارگرها، هشدار طلوع آفتاب

559
00:56:21,605 --> 00:56:25,893
.دما امروز تا 140 درجه بالا می‌رود
دما اکنون 90 درجه است

560
00:56:25,896 --> 00:56:30,275
،و تا 10 دقیقه‌ی دیگه
به 120 درجه خواهیم رسید

561
00:56:30,443 --> 00:56:32,007
آخرین هشدار

562
00:57:05,103 --> 00:57:07,396
قاضی تغییر، سرورم

563
00:57:07,400 --> 00:57:08,984
دکتر لیت کاینز

564
00:57:09,315 --> 00:57:13,089
سرورم دوک، به آراکیس خوش اومدین

565
00:57:13,340 --> 00:57:15,188
تو بوم‌شناس امپراتوری هستی

566
00:57:15,425 --> 00:57:17,435
ممنون بابت لباس‌های فولادی

567
00:57:17,438 --> 00:57:20,628
ساخت فرمن‌ها هستن. بهترینن

568
00:57:20,689 --> 00:57:23,066
،سرورم، با اجازه‌تون
...باید چک کنم که درست

569
00:57:25,352 --> 00:57:26,686
طوری نیست

570
00:57:28,376 --> 00:57:29,840
طوری نیست

571
00:57:31,271 --> 00:57:34,232
دکتر کاینز، در اختیار شما هستیم

572
00:57:38,676 --> 00:57:43,389
لباس فولادی، یه سیستم تصفیه‌سازی
با بازده بالا هست

573
00:57:44,076 --> 00:57:45,878
...حتی این‌موقع صبح

574
00:57:45,882 --> 00:57:48,692
بدون یکی از این‌ها
دو ساعت هم دووم نمیارین

575
00:57:49,386 --> 00:57:51,295
بدن رو خُنک می‌کنه

576
00:57:51,919 --> 00:57:54,734
و آبی که به واسطه‌ی عرق ریختن
از دست میدین رو بازیافت می‌کنه

577
00:57:55,658 --> 00:57:58,516
حرکات بدنتون نیروی مورد نیازشون
رو تامین می‌کنن

578
00:57:59,019 --> 00:58:03,544
داخل ماسک، یه لوله‌ای هست که
بهتون اجازه میده آب بازیافت‌شده رو بخورین

579
00:58:03,907 --> 00:58:07,933
توی روال عادی، این لباس بیشتر از روزی
یه لیوان کوچیک آب رو هدر نمیده

580
00:58:08,041 --> 00:58:09,576
خیلی تحسین‌برانگیزه

581
00:58:11,179 --> 00:58:13,014
بذار یه نگاهت بکنم، پسر

582
00:58:14,756 --> 00:58:17,633
تا حالا لباس فولادی پوشیدی؟

583
00:58:17,636 --> 00:58:19,304
نه، این اولین بارم هست

584
00:58:21,646 --> 00:58:25,517
.پوتین‌های صحراییت رو دور مچ پات سفت کردی
کی یادت داده این کار رو بکنی؟

585
00:58:26,172 --> 00:58:27,774
اینطوری به نظر درست میومد

586
00:58:30,147 --> 00:58:33,546
،جوری رسوم خودش رو خواهد دونست"
"انگار که با آن‌ها زاده شده است

587
00:58:35,653 --> 00:58:37,381
تو یه فرمن هستی؟

588
00:58:38,885 --> 00:58:42,163
هم در سیچ و هم در روستا پذیرفته میشم

589
00:58:42,714 --> 00:58:43,668
حالا

590
00:58:43,671 --> 00:58:48,321
بیاین و زمین‌های اسپایس رو ببینین
که زندگی‌تون به اون‌ها وابسته‌ست

591
00:59:26,287 --> 00:59:29,081
اگه بال‌زن شما این بیرون سقوط بکنه
چیکار می‌کنین؟

592
00:59:29,085 --> 00:59:31,685
دلت نمی‌خواد این بیرون بری پایین

593
00:59:31,687 --> 00:59:33,355
قلمرو کرم‌هاست

594
00:59:35,609 --> 00:59:37,173
ابر خاک

595
00:59:38,007 --> 00:59:39,906
می‌بینمش

596
00:59:40,422 --> 00:59:43,007
این یکی از دروگرهای شماست

597
01:00:08,455 --> 01:00:11,791
می‌تونین اسپایس رو ببینین که
روی سطح پراکنده شده

598
01:00:12,959 --> 01:00:16,274
از رنگش میگم که بستر اسپایس غنی‌ای هست

599
01:00:16,338 --> 01:00:19,182
،اگه یکم بالاتر برین
دید بهتری خواهید داشت

600
01:00:34,022 --> 01:00:36,733
این سفینه‌های دیده‌بان رو می‌بینین
که دنبال نشونه‌های کرم می‌گردن؟

601
01:00:38,151 --> 01:00:39,527
نشونه‌های کرم؟

602
01:00:39,857 --> 01:00:42,112
یه موج شن که به سمت ماشین خزنده حرکت می‌کنه

603
01:00:42,218 --> 01:00:46,195
،کرم‌ها در عمق حرکت می‌کنن
ولی وقت حمله به سطح نزدیک‌تر میشن

604
01:00:46,702 --> 01:00:50,789
،اگه صبور باشین
باید یکی‌شون رو ببینیم

605
01:00:51,151 --> 01:00:52,823
کرم‌ها همیشه میان؟

606
01:00:52,826 --> 01:00:55,526
همیشه، صداهای ریتمیک اون‌ها رو جذب می‌کنه

607
01:00:55,529 --> 01:00:57,569
چرا دور ماشین‌های خزنده
دیوار محافظ نمی‌کشیم؟

608
01:00:57,935 --> 01:01:00,272
یه دیوار محافظ در صحرا
حُکم مرگ رو داره

609
01:01:00,276 --> 01:01:04,467
،کرم‌ها رو جذب می‌کنه
و اون‌ها رو شیفته‌ی کُشتن می‌کنه

610
01:01:07,181 --> 01:01:09,162
اون یه کرم هست؟

611
01:01:20,220 --> 01:01:21,784
یه بزرگش

612
01:01:22,053 --> 01:01:23,825
چشمای قوی‌ای داری

613
01:01:24,511 --> 01:01:28,113
.ماشین خزنده‌ی دلتا ایجکس 9
هشدار دیده شدن کرم

614
01:01:28,115 --> 01:01:29,368
تایید کن

615
01:01:29,370 --> 01:01:32,337
کی با دلتا ایجکس 9 تماس گرفته؟

616
01:01:32,339 --> 01:01:33,205
تمام

617
01:01:33,207 --> 01:01:35,057
به نظر خیلی درباره‌ش خونسردن

618
01:01:35,060 --> 01:01:37,416
پرواز لیست نشده، مسئله‌ای مربوط به امپراتوری

619
01:01:37,420 --> 01:01:39,825
رد کِرم در شمال و شرق شما

620
01:01:39,827 --> 01:01:41,881
مسافت 3.7 کیلومتر

621
01:01:41,882 --> 01:01:45,635
.دلتا ایجکس 9، دیده‌بان 1 هستم
دیده شدن کرم تایید شد

622
01:01:46,512 --> 01:01:49,181
برای دریافت اطلاعات برخورد آماده باشین

623
01:01:52,476 --> 01:01:55,239
کرم داره میاد تا مسیر شما رو قطع بکنه

624
01:01:55,242 --> 01:01:56,646
برخوردتون تا 5 دقیقه

625
01:01:56,647 --> 01:01:58,649
خب حالا چی میشه؟

626
01:01:58,816 --> 01:02:01,170
به باربر بزرگ میگن تا
ماشین خزنده رو بلند بکنه

627
01:02:01,381 --> 01:02:03,395
تا آخرین دقیقه برداشت می‌کنن

628
01:02:03,399 --> 01:02:07,194
.باربر بزرگ، آلفا زیرو صحبت می‌کنه
آماده برای متصل شدن

629
01:02:07,427 --> 01:02:09,470
برخورد تا پنج دقیقه‌ی دیگه، تمام

630
01:02:14,066 --> 01:02:16,151
کسی باربر بزرگ رو می‌بینه؟

631
01:02:20,338 --> 01:02:21,589
اوناهاش

632
01:02:21,756 --> 01:02:25,509
،باربر بزرگ، آلفا زیرو هستم
تماس با دلتا ایجکس

633
01:02:25,781 --> 01:02:27,540
دارم از شرق شما نزدیک میشم

634
01:02:28,144 --> 01:02:30,874
تنظیم ارتفاع و آماده‌سازی برای اتصال و گرفتن

635
01:02:31,018 --> 01:02:34,104
.دریافت شد، آلفا زیرو
آغاز فرآیند اتصال

636
01:02:36,396 --> 01:02:38,815
تی‌فایو -
دریافت شد -

637
01:02:38,982 --> 01:02:42,351
تا سی ثانیه‌ی دیگه برای پرواز آماده‌ایم -
فرآیند اتصال آغاز شد -

638
01:02:42,354 --> 01:02:43,918
خودتون رو محکم بگیرید

639
01:02:46,531 --> 01:02:49,075
آلفا زیرو، یه چنگمه‌مون وصل نشد

640
01:02:49,242 --> 01:02:52,703
چه خبر شده؟ -
یکی از لنگرها از کار افتاده -

641
01:02:53,538 --> 01:02:55,122
لعنتی

642
01:02:55,290 --> 01:02:57,418
!باربر بزرگ هستم! نمی‌تونم انجامش بدم

643
01:02:57,420 --> 01:02:59,361
بدون اون لنگر نمی‌تونم بلندش بکنم

644
01:02:59,365 --> 01:03:01,209
همه به گوش باشن

645
01:03:01,213 --> 01:03:03,640
،هر باربر بزرگی که در منطقه هست
لطفا جواب بدین

646
01:03:04,263 --> 01:03:06,256
دیده‌بان 1، یه به روز رسانی به ما بده. تمام

647
01:03:06,259 --> 01:03:09,887
.هیدرولیک‌ها از کار افتادن. موفق نمیشیم
باید تخلیه بکنین

648
01:03:10,219 --> 01:03:13,096
چند نفر توی اون ماشین خزنده هستن؟ -
این ماشین 21 نفره‌ست -

649
01:03:13,100 --> 01:03:16,645
هر سفینه‌مون می‌تونه 6 نفر رو برداره -
بازم سه تا کم میاریم -

650
01:03:16,812 --> 01:03:18,376
یه راهی پیدا می‌کنیم

651
01:03:30,030 --> 01:03:32,532
دوک لتو آتریدیس صحبت می‌کنه

652
01:03:32,536 --> 01:03:36,029
میایم پایین تا خدمه‌ی
دلتا ایجکس 9 رو خارج کنیم

653
01:03:36,182 --> 01:03:37,746
سمت چپ می‌نشینیم

654
01:03:48,299 --> 01:03:50,968
هر کدوم از ژنراتورهای سپر 100 کیلو وزن دارن

655
01:03:50,971 --> 01:03:54,182
آره. گرنی، به اسکورت‌هامون بگو که
ژنراتورهای سپر رو بیرون پرت بکنن

656
01:03:54,186 --> 01:03:55,006
بله قربان

657
01:03:55,008 --> 01:03:57,969
.و پاول، می‌خوام عقب بال‌زن باشی
هدایت‌شون بکن داخل

658
01:03:57,972 --> 01:04:02,122
دلتا ایجکس 9، همین الان هفت نفر رو
وارد هر کدوم از سفینه‌هام بکن

659
01:05:00,500 --> 01:05:02,627
برخورد تا 2 دقیقه‌ی دیگه

660
01:05:04,546 --> 01:05:07,757
.داره نزدیک میشه، بچه‌ها
بهتره همین الان سفینه‌ها رو ترک کنیم

661
01:05:09,570 --> 01:05:10,821
کجا هستن؟

662
01:05:10,825 --> 01:05:13,421
قربان، بنا به دلیلی شیوه‌نامه داریم

663
01:05:13,424 --> 01:05:15,927
،اگه یه قدم بیرون بذاریم
حتما می‌میریم

664
01:05:16,038 --> 01:05:18,517
...بعدشم، کُلی اسپایس برداشت کردیم. نمی‌تونیم

665
01:05:18,521 --> 01:05:20,046
!لعنت به اسپایس

666
01:05:20,049 --> 01:05:22,864
!می‌خوام همه همین الان بیرون بیان

667
01:05:38,872 --> 01:05:41,051
!هفت تا اینجا، هفت تا اونجا

668
01:05:43,251 --> 01:05:45,419
!بدویید

669
01:06:00,561 --> 01:06:04,398
کوییسات هادراخ

670
01:06:16,702 --> 01:06:20,247
کوییسات هادراخ بیدار میشه

671
01:06:29,423 --> 01:06:31,383
!بجنب! سوار شو

672
01:06:39,725 --> 01:06:41,727
!اینجاست

673
01:06:43,437 --> 01:06:45,001
!پاول

674
01:06:47,108 --> 01:06:48,672
!پاول

675
01:06:52,321 --> 01:06:55,636
قدم‌هات رو یادم میاد، پیرمرد

676
01:06:56,284 --> 01:06:59,036
بلند شو. بریم

677
01:07:00,788 --> 01:07:02,956
چه مرگت شده؟ بجنب. بریم

678
01:07:03,124 --> 01:07:04,688
!بدو

679
01:07:50,130 --> 01:07:52,607
ستایش باد آفریننده و آب حیاتش را

680
01:07:52,610 --> 01:07:54,881
ستایش باد آمدن و رفتنش را

681
01:07:54,884 --> 01:07:57,773
باشد که مسیرش، دنیا را پاک کند

682
01:07:57,984 --> 01:08:00,486
و دنیا را برای مردمانش نگاه دارد

683
01:08:24,039 --> 01:08:27,711
هی، نمی‌تونی چنین خطراتی بکنی -
بله قربان -

684
01:08:27,714 --> 01:08:30,116
مسئولیت‌هایی داری -
همینطوره، قربان. دوباره تکرار نمیشه -

685
01:08:30,120 --> 01:08:31,066
برو

686
01:08:31,856 --> 01:08:33,524
دکتر کاینز

687
01:08:35,092 --> 01:08:38,238
با چشمای خودت دیدی

688
01:08:38,333 --> 01:08:41,353
.واضح میشه دید
هر چیزی که برامون گذاشتن، خرابه

689
01:08:41,454 --> 01:08:43,018
نقشه داشتن که ما شکست بخوریم

690
01:08:43,496 --> 01:08:45,702
اون باربر فقط قدیمی بود

691
01:08:46,434 --> 01:08:48,727
صحرا با تجهیزات مهربون نیست

692
01:08:50,065 --> 01:08:54,235
می‌دونی اگه تولید اسپایس رو
روی روال برنگردونم چی میشه؟

693
01:08:56,322 --> 01:08:59,971
اینجا نیستم تا جای شما رو بگیرم

694
01:09:00,346 --> 01:09:04,396
آراکیس اومدن و رفتن مردان بسیاری
نظیر شما رو دیده

695
01:09:06,957 --> 01:09:10,710
حسابی مراقب خانواده‌تون باشین

696
01:09:13,714 --> 01:09:16,942
صحرا با انسان‌ها هم مهربون نیست

697
01:09:33,609 --> 01:09:36,397
اسپایس یه ماده‌ی روان‌گردان هست

698
01:09:37,662 --> 01:09:39,747
به نظر حساس هستی

699
01:09:44,120 --> 01:09:45,976
خوب میشی

700
01:09:46,456 --> 01:09:48,708
ممنون، دکتر یوئه

701
01:09:58,259 --> 01:10:01,241
یه واکنش آلرژیک نبود

702
01:10:02,639 --> 01:10:04,203
یه الهامی بهم شد

703
01:10:06,837 --> 01:10:08,609
چشمام کامل باز بودن

704
01:10:10,605 --> 01:10:12,648
چی دیدی؟

705
01:10:48,685 --> 01:10:52,480
کوییسات هادراخ

706
01:10:52,647 --> 01:10:55,650
می‌تونی ببینی

707
01:11:37,483 --> 01:11:39,261
عجیبه

708
01:11:39,264 --> 01:11:42,365
فکر کردم مرگم رو دیدم، فقط اینکه ندیدم

709
01:11:43,240 --> 01:11:46,931
می‌دونم که یه چاقویی به نوعی مهمه

710
01:11:48,662 --> 01:11:51,206
یکی یه تیغه بهم میده

711
01:11:51,373 --> 01:11:54,918
ولی نمی‌دونم کی یا کِی یا کجا

712
01:11:57,171 --> 01:12:01,821
.ولی بعضی چیزها کاملا مشخصن
می‌تونم حسش بکنم

713
01:12:06,263 --> 01:12:07,827
می‌دونم حامله‌ای

714
01:12:13,646 --> 01:12:15,847
نمی‌تونی این رو بدونی

715
01:12:17,024 --> 01:12:20,235
خودم هم تازه فهمیدم
و همش چند هفته‌ش هست

716
01:12:26,951 --> 01:12:30,454
[سالوسا سکوندوس]
[سیاره‌ی ارتش امپراتوری]

717
01:13:02,610 --> 01:13:04,737
بارون از ما چی می‌خواد؟

718
01:13:04,740 --> 01:13:09,911
شمار سربازان هارکانن
از آتریدیس بیشتره

719
01:13:11,246 --> 01:13:14,603
لشکرهای آتریدیس، بهترین‌های امپراتوری هستن

720
01:13:14,875 --> 01:13:18,404
توسط گرنی هالک و دانکن آیداهو تعلیم دیدن

721
01:13:18,795 --> 01:13:22,356
ما ساردوکار هستیم، شمشیرهای امپراتور

722
01:13:22,359 --> 01:13:24,861
هر کسی از ما سرپیچی کنه، سقوط می‌کنه

723
01:13:25,962 --> 01:13:28,172
همینطوره

724
01:13:28,430 --> 01:13:31,161
سه گردان طبق قرارمون

725
01:13:35,740 --> 01:13:39,910
،هرطور امپراتور دستور بده
همونطور انجام میشه

726
01:14:11,599 --> 01:14:13,976
باید یه چیزی رو بدونی، پاول

727
01:14:13,979 --> 01:14:17,649
نه. فکر نمی‌کنم بخوام بدونم

728
01:14:18,409 --> 01:14:20,642
...از وقتی آوردیش پیش مادر مقدست

729
01:14:20,645 --> 01:14:22,432
عین قبل نبوده

730
01:14:23,861 --> 01:14:25,842
حواسش پرت هست

731
01:14:27,204 --> 01:14:30,457
جسیکا، بهم یه پسر دادی

732
01:14:30,576 --> 01:14:34,202
،و از لحظه‌ای که به دنیا اومد
هیچوقت زیر سوال نبردمت

733
01:14:34,206 --> 01:14:36,090
کاملا بهت اعتماد داشتم

734
01:14:36,613 --> 01:14:38,698
حتی وقتی در سایه‌ها راه می‌رفتی

735
01:14:39,905 --> 01:14:42,428
حالا این یه چیز رو ازت می‌پرسم

736
01:14:44,460 --> 01:14:46,156
...اگه هر اتفاقی افتاد

737
01:14:47,715 --> 01:14:49,487
از پسرمون محافظت می‌کنی؟

738
01:14:50,805 --> 01:14:52,178
با جونم

739
01:14:52,181 --> 01:14:55,246
،از مادرش نمی‌پرسم
از بنی‌جزریت می‌پرسم

740
01:14:59,105 --> 01:15:01,524
از پاول محافظت می‌کنی؟

741
01:15:06,612 --> 01:15:09,615
چرا این افکار بهت دست میدن؟

742
01:15:14,996 --> 01:15:18,040
لتو، این تو نیستی

743
01:15:23,254 --> 01:15:25,756
فکر می‌کردم وقت بیشتری خواهیم داشت

744
01:15:44,609 --> 01:15:47,069
شب خوبی داشته باشین، ارباب پاول

745
01:15:47,489 --> 01:15:49,365
شب به خیر، دکتر یوئه

746
01:15:58,790 --> 01:16:01,459
باید بخوابی

747
01:16:01,626 --> 01:16:04,795
نه، نه اینطوری

748
01:16:19,811 --> 01:16:21,922
باید باهات ازدواج می‌کردم

749
01:17:40,302 --> 01:17:43,096
هاوات. نگهبانی

750
01:17:44,439 --> 01:17:46,190
!نگهبانی

751
01:18:48,845 --> 01:18:51,222
قربان. قربان

752
01:18:51,340 --> 01:18:53,258
سپر از بین رفته

753
01:19:02,059 --> 01:19:03,894
خدایا

754
01:19:04,165 --> 01:19:06,917
!هر چیز مُسلحی رو از زمین بلند کنید
!برید

755
01:20:54,798 --> 01:20:56,758
!با من

756
01:21:26,171 --> 01:21:28,464
!آتریدیس

757
01:21:57,444 --> 01:22:00,071
!ساردوکار

758
01:22:22,470 --> 01:22:24,889
متاسفم، سرورم

759
01:22:27,099 --> 01:22:30,414
ولی با بارون معامله کردم

760
01:22:32,559 --> 01:22:36,354
چرا؟ -
چاره‌ای نداشتم -

761
01:22:36,922 --> 01:22:39,260
هارکانن‌ها زنم وانا رو گرفتن

762
01:22:40,631 --> 01:22:43,201
مثل یه عروسک تیکه‌تیکه می‌کننش

763
01:22:44,200 --> 01:22:48,204
،می‌خوام آزادیش رو بخرم
و بهاش شما هستین

764
01:22:50,957 --> 01:22:54,606
برای پاول، هر کاری از دستم بربیاد رو می‌کنم

765
01:22:55,003 --> 01:22:58,673
و شما یه نفر رو برام می‌کشین

766
01:23:03,186 --> 01:23:06,803
من دندان میخی شما رو عوض می‌کنم

767
01:23:06,806 --> 01:23:08,583
...اگه محکم گاز بگیرینش

768
01:23:08,586 --> 01:23:11,192
این دندون می‌شکنه

769
01:23:11,853 --> 01:23:15,857
،نفستون رو بدین بیرون
و هوا از زهر پُر میشه

770
01:23:16,194 --> 01:23:18,378
میشه آخرین نفس شما

771
01:23:19,001 --> 01:23:21,286
...ولی اگه دقیق اون لحظه رو انتخاب کنین

772
01:23:22,288 --> 01:23:24,915
آخرین لحظه‌ی بارون هم میشه

773
01:24:58,544 --> 01:25:00,295
پاول

774
01:25:13,434 --> 01:25:16,425
اون‌ها رو می‌اندازیم توی صحرا

775
01:25:16,428 --> 01:25:19,139
بذاریم کرم‌ها به حسابشون برسن

776
01:25:19,649 --> 01:25:23,027
چرا گلوشون رو نبُریم؟

777
01:25:23,402 --> 01:25:27,739
شاید از یه حقیقت‌گو استفاده بکنن

778
01:25:28,783 --> 01:25:31,744
می‌تونیم بگیم که ما اون‌ها رو نکشتیم

779
01:25:37,709 --> 01:25:41,254
اونی که زخم داره، کر هست

780
01:26:22,442 --> 01:26:24,360
!برید به درک، سگ‌ها

781
01:27:59,852 --> 01:28:02,790
تا حالا یه اصیل‌زاده گیرم نیومده بود

782
01:28:04,899 --> 01:28:08,381
تو چی؟ -
بنی‌جزریت‌ها اصیل‌زاده نیستن -

783
01:28:08,444 --> 01:28:11,794
برای من اندازه‌ی کافی اصیل‌زاده هست

784
01:28:12,421 --> 01:28:14,829
...بیاین بچه‌هه رو خوراک کرم‌ها بکنیم

785
01:28:14,832 --> 01:28:16,672
و خدافظی طولانی‌ای بهش بدیم

786
01:28:16,673 --> 01:28:18,841
جرات داری به مادرم دست بزن

787
01:28:19,967 --> 01:28:21,969
حرف نزن

788
01:28:26,671 --> 01:28:29,799
نه. تو آماده نیستی

789
01:28:32,302 --> 01:28:34,929
دهن‌بندش رو بردار

790
01:28:43,021 --> 01:28:44,856
خفه شو

791
01:28:45,023 --> 01:28:47,984
تُن صدای درست رو پیدا کن

792
01:28:54,324 --> 01:28:56,131
اندازه‌ی کافی دور شدیم

793
01:28:56,446 --> 01:28:59,157
بیاین پسره رو بندازیم بیرون

794
01:29:13,772 --> 01:29:16,399
دهن‌بندش رو بردار

795
01:29:21,614 --> 01:29:23,365
بکشش

796
01:29:31,195 --> 01:29:33,201
ما رو آزاد کن

797
01:29:45,939 --> 01:29:49,067
وایسا. طناب رو ببُر

798
01:29:51,548 --> 01:29:53,299
چاقو رو بده به من

799
01:30:01,851 --> 01:30:04,979
لحن تو خیلی مصنوعی بود

800
01:30:12,799 --> 01:30:14,363
!یه کیت فرمن‌هاست

801
01:30:27,440 --> 01:30:29,004
سفینه رو از کار انداختن

802
01:32:04,057 --> 01:32:07,185
آشپزخونه‌ی فوق‌العاده‌ای داره، هم‌مرام

803
01:32:25,284 --> 01:32:27,581
این دست‌خط دکتر یوئه هست

804
01:32:28,277 --> 01:32:30,821
...اگه کسی از آراکیس زنده بیرون بیاد

805
01:32:30,823 --> 01:32:33,116
توی کیت فرمن‌ها یه دستگاه
ارتباط با آتریدیس هست

806
01:32:33,241 --> 01:32:35,376
انشاالله می‌تونن پیداتون بکنن

807
01:32:43,222 --> 01:32:46,847
سرورم بارون، دکتر یوئه

808
01:32:46,851 --> 01:32:48,415
اون خائن؟

809
01:32:49,731 --> 01:32:51,295
چی می‌خوای؟

810
01:32:52,169 --> 01:32:56,214
،ارتباطاتشون رو مختل کردم
و سپرشون رو پایین آوردم

811
01:32:57,598 --> 01:33:00,099
دوک و خانواده‌ش رو تحویلتون دادم

812
01:33:00,239 --> 01:33:02,380
پس کارت رو انجام دادی

813
01:33:02,696 --> 01:33:04,781
و من باید برات چیکار می‌کردم؟

814
01:33:05,408 --> 01:33:08,090
زنم رو از دردش رها کنین

815
01:33:09,148 --> 01:33:10,712
بله

816
01:33:43,919 --> 01:33:45,975
گفتم آزادش می‌کنم

817
01:33:46,498 --> 01:33:48,583
اینکه می‌تونی بهش بپیوندی

818
01:33:52,500 --> 01:33:54,502
پس بهش بپیوند

819
01:34:03,532 --> 01:34:05,534
فکر می‌کنی قدم بعدی چیه؟

820
01:34:09,184 --> 01:34:10,810
یه ضربه‌زن هست

821
01:34:11,624 --> 01:34:13,188
لباس فولادی نداره

822
01:34:13,628 --> 01:34:15,411
همون چیزی که واقعا نیاز داریم

823
01:34:20,278 --> 01:34:23,606
برای چهارصد سال
خون رو در ازای خون معامله کردیم

824
01:34:24,926 --> 01:34:26,490
ولی دیگه بسه

825
01:34:28,203 --> 01:34:31,977
.پسرت مُرده
معشوقه‌ت مُرده

826
01:34:32,457 --> 01:34:35,334
امشب خاندان آتریدیس سقوط می‌کنه

827
01:34:38,107 --> 01:34:40,609
و خط خونیت برای همیشه تمام میشه

828
01:34:54,521 --> 01:34:56,669
چی گفتی؟

829
01:35:05,449 --> 01:35:07,417
...اینجا هستم

830
01:35:08,150 --> 01:35:10,026
!اینجا باقی می‌مانم

831
01:36:53,771 --> 01:36:55,291
!کاینز

832
01:36:56,128 --> 01:36:57,728
اینجا برات امن نیست

833
01:36:57,729 --> 01:37:00,876
به خاندان بزرگ لندزرد میگی که
چطور بهمون خیانت شد؟

834
01:37:00,981 --> 01:37:02,857
اینکه چطور بهترین‌هاشون کشته شدن؟

835
01:37:03,402 --> 01:37:06,378
به من دستور داده شده که چیزی نگم

836
01:37:07,006 --> 01:37:08,778
که چیزی نبینم

837
01:37:10,529 --> 01:37:12,906
امپراتور ما رو فرستاد اینجا تا بمیریم

838
01:38:01,210 --> 01:38:03,462
توی مخزن اسپایس هست

839
01:39:29,424 --> 01:39:31,648
اون آینده‌ست. داره میاد

840
01:39:46,587 --> 01:39:50,591
جنگ مقدس داره مثل یه آتش خامو‌ش‌نشدنی
در طول جهان پخش میشه

841
01:40:03,083 --> 01:40:05,723
پاول، تو ترسیدی. دارم می‌بینمش

842
01:40:06,143 --> 01:40:08,228
لطفا بهم بگو از چی می‌ترسی؟

843
01:40:18,265 --> 01:40:21,058
لطفا یکی کمکم بکنه

844
01:40:21,374 --> 01:40:22,729
...پاول

845
01:40:25,189 --> 01:40:26,340
داره میاد

846
01:40:26,388 --> 01:40:30,349
جنگ مقدس داره مثل یه آتش خامو‌ش‌نشدنی
در طول جهان پخش میشه

847
01:40:30,352 --> 01:40:35,251
یه جنگجوی مذهبی که درفش آتریدیس رو
به نام پدرم به اهتزاز درمیاره

848
01:40:35,255 --> 01:40:39,786
لشکریان متعصب دینی که توی معبد
جمجمه‌ی پدرم عبادت می‌کنن

849
01:40:40,162 --> 01:40:42,694
!جنگی به اسم من

850
01:40:43,010 --> 01:40:44,915
!همه اسمم رو فریاد می‌زنن

851
01:40:44,916 --> 01:40:46,480
پاول

852
01:40:49,380 --> 01:40:51,340
پاول آتریدیس

853
01:40:51,507 --> 01:40:54,794
.تو پسر پدرت هستی
تو پسر من هستی

854
01:40:54,798 --> 01:40:57,461
تو دوک پاول آتریدیس هستی

855
01:40:58,389 --> 01:41:01,263
می‌دونی کی هستی

856
01:41:01,267 --> 01:41:03,602
!ولم کن

857
01:41:04,187 --> 01:41:05,917
!تو این کار رو با من کردی

858
01:41:06,024 --> 01:41:08,630
!بنی‌جزریت تو من رو یه دیوونه کرده

859
01:41:33,675 --> 01:41:35,968
بابام مُرده

860
01:42:12,422 --> 01:42:14,632
یکی نزدیکه

861
01:42:14,978 --> 01:42:17,177
باید آب بخوری

862
01:42:18,137 --> 01:42:20,888
آب بازیافت شده از چادره

863
01:42:28,256 --> 01:42:29,924
عرق و اشک چشم

864
01:42:33,665 --> 01:42:35,291
خیلی‌خب. بیا بریم بیرون

865
01:43:48,770 --> 01:43:50,334
دانکن هست

866
01:44:00,327 --> 01:44:02,808
بانوی من، پاول

867
01:44:03,335 --> 01:44:07,088
...خیلی متاسفم، پدرتون -
می‌دونیم -

868
01:44:08,778 --> 01:44:10,362
دوک من

869
01:44:23,576 --> 01:44:25,140
بگیر

870
01:44:26,805 --> 01:44:28,369
این رو بخور

871
01:44:35,729 --> 01:44:39,133
هارکانن‌ها سریع به تمام
مراکز جمعیتی سیاره حمله کردن

872
01:44:39,196 --> 01:44:41,593
،حتما 10 لشکر بودن
صدها سفینه

873
01:44:41,864 --> 01:44:43,636
ساردوکار باهاشون بود

874
01:44:43,655 --> 01:44:46,574
حداقل دو گردان -
مطمئنی؟ -

875
01:44:46,578 --> 01:44:50,519
،وقتی با ساردوکار مبارزه کنی
متوجه میشی

876
01:44:51,500 --> 01:44:54,503
پس امپراتور سمت یکی رو گرفته

877
01:44:55,615 --> 01:44:57,882
قاضی تغییر چی میگه؟

878
01:44:58,802 --> 01:45:00,964
امپراتور من رو از حرف زدن منع کرده

879
01:45:00,968 --> 01:45:03,971
ولی جونت رو برای کمک به ما به خطر میندازی

880
01:45:23,404 --> 01:45:24,968
داره طوفان میاد

881
01:45:39,215 --> 01:45:41,530
طوفان تا چند ساعت دیگه به اینجا می‌رسه

882
01:45:41,533 --> 01:45:43,618
اینجا در امان خواهیم بود

883
01:45:44,021 --> 01:45:46,042
می‌دونی اینجا کجاست؟

884
01:45:46,462 --> 01:45:48,860
یه ایستگاه قدیمی آزمایشات بوم‌شناسیه

885
01:45:52,228 --> 01:45:54,111
...قرار بود سیاره رو رام بکنن

886
01:45:54,204 --> 01:45:56,678
و آب حبس زده در زیر شن‌ها رو آزاد بکنن

887
01:45:59,599 --> 01:46:01,678
آراکیس می‌تونست تبدیل به یه بهشت بشه

888
01:46:02,197 --> 01:46:05,347
،این روند شروع شده بود
ولی اون‌موقع بود که اسپایس کشف شد

889
01:46:05,350 --> 01:46:08,147
و یهو دیگه هیچکس نخواست
که صحرا از بین بره

890
01:46:08,244 --> 01:46:11,237
تانات، برای مهمون‌هامون
لباس‌های فولادی فراهم کن

891
01:46:11,241 --> 01:46:12,359
بله، لیت

892
01:46:12,363 --> 01:46:15,355
شامیر، لطفا براشون قهوه بیار -
البته، لیت -

893
01:46:18,009 --> 01:46:20,594
تو چه جایگاهی پیش فرمن‌ها داری؟

894
01:47:09,806 --> 01:47:12,642
می‌دونی خاندان‌های بزرگ
بیشتر از چی می‌ترسن، دکتر کاینز؟

895
01:47:14,468 --> 01:47:16,907
دقیقا همین اتفاقی که اینجا برامون افتاد

896
01:47:17,706 --> 01:47:20,709
اینکه ساردوکار بیاد و
یک به یک انتخابشون بکنه

897
01:47:23,760 --> 01:47:26,909
،فقط اگه با همدیگه باشن
می‌تونن شانسی در برابر امپراتوری داشته باشن

898
01:47:28,825 --> 01:47:30,389
شاهد میشی؟

899
01:47:31,232 --> 01:47:34,032
شهادت بدی که امپراتوری
اینجا علیهمون جنگید

900
01:47:34,352 --> 01:47:36,742
...اگه حرفم رو باور کنن

901
01:47:37,535 --> 01:47:41,555
یه جنگ عظیم بین خاندان‌های بزرگ
و امپراتوری رُخ میده

902
01:47:41,559 --> 01:47:44,603
آشوب در طول امپراتوری

903
01:47:44,684 --> 01:47:47,945
بیاین فکر کنین که راه‌حل دیگه‌ای جز آشوب
به امپراتور پیشنهاد کردم

904
01:47:48,679 --> 01:47:52,432
،و امپراتور هیچ پسری نداره
و دخترانش هنوز به سن ازدواج نرسیدن

905
01:47:52,659 --> 01:47:55,445
می‌خوای برای تخت امپراتوری نقشه بکشی؟

906
01:47:55,790 --> 01:47:59,282
.امپراتور از آتریدیس وحشت داشت
شما رو آورد اینجا تا بکشه

907
01:47:59,285 --> 01:48:01,187
چی رو نمی‌فهمی؟

908
01:48:01,969 --> 01:48:04,888
یه پسر از دست رفته هستی
که توی یه سوراخ در زیر زمین مخفی شدی

909
01:48:09,325 --> 01:48:12,411
فرمن‌ها از لسان‌الغیب حرف می‌زنن

910
01:48:12,742 --> 01:48:14,368
مراقب باش

911
01:48:14,371 --> 01:48:17,957
صدایی از جهان بیرون که اون‌ها رو
به بهشت رهبری می‌کنه

912
01:48:19,543 --> 01:48:21,107
خرافات هست

913
01:48:25,622 --> 01:48:29,208
می‌دونم که یه جنگجوی فرمن رو دوست داشتی
و توی نبرد از دستش دادی

914
01:48:32,010 --> 01:48:35,513
،می‌دونم در دو دنیا راه میری
و با اسامی مختلفی شناخته میشی

915
01:48:40,749 --> 01:48:42,792
رویای تو رو دیدم

916
01:48:46,989 --> 01:48:48,553
...دکتر کاینز، بعنوان امپراتور

917
01:48:48,556 --> 01:48:51,825
می‌تونم با تکون دادن دستم
آراکیس رو تبدیل به بهشت بکنم

918
01:48:53,036 --> 01:48:56,998
واقعا فکر می‌کنی اون می‌تونه «مهدی» باشه؟

919
01:48:58,207 --> 01:48:59,958
به نظر خیلی جوون میاد

920
01:50:47,485 --> 01:50:49,695
!ساردوکار

921
01:50:51,573 --> 01:50:55,368
!نه! دانکن -
!پاول، نه -

922
01:50:59,372 --> 01:51:02,958
!نه، دانکن -
در رو قفل کرد -

923
01:51:52,342 --> 01:51:53,906
اون مُرده

924
01:51:54,041 --> 01:51:55,100
!دانکن

925
01:51:55,104 --> 01:51:57,104
باید بریم. چاره‌ای نداریم

926
01:52:04,479 --> 01:52:06,689
!پاول! فرار کن

927
01:52:25,792 --> 01:52:27,627
!بجنبین

928
01:52:59,368 --> 01:53:02,855
.نور رو تعقیب کنین
یه بال‌زن آماده‌ی پرواز پیدا می‌کنین

929
01:53:03,009 --> 01:53:05,066
اون طوفان اون بیرون، بهترین شانس شماست

930
01:53:05,069 --> 01:53:07,970
تا پنج کیلومتر اونورتر، اکثرا فقط غبار هست

931
01:53:07,973 --> 01:53:09,784
برین داخلش. بالاش بمونین

932
01:53:09,786 --> 01:53:12,902
برین جنوب. فرمن‌ها رو پیدا کنین -
با ما نمیای؟ -

933
01:53:12,905 --> 01:53:14,225
فقط دو نفر توش جا میشن

934
01:53:14,229 --> 01:53:17,974
،من میرم به ایستگاه بعدی
و این حمله رو به لندزرد گزارش میدم

935
01:53:17,977 --> 01:53:19,186
چطور؟

936
01:53:19,930 --> 01:53:23,177
من فرمن هستم. صحرا خونه‌ی منه

937
01:53:24,602 --> 01:53:27,229
موفق باشین -
موفق باشی -

938
01:56:03,804 --> 01:56:07,557
کاینز، تو به امپراتور خیانت کردی

939
01:56:07,725 --> 01:56:09,977
من فقط به یه ارباب خدمت می‌کنم

940
01:56:10,414 --> 01:56:13,647
اسمش شای‌هالود هست

941
01:56:58,902 --> 01:57:01,052
پشت سرمون پرنده‌های جت هست

942
01:57:34,104 --> 01:57:36,293
!پاول، اندازه‌ی کافی بالا نیستیم

943
01:58:08,639 --> 01:58:11,996
.من نباید بترسم
ترس ذهن رو می‌کشه

944
01:58:12,059 --> 01:58:15,520
،ترس مرگ کوچکی هست
که نابودی کامل رو میاره

945
01:58:21,235 --> 01:58:24,342
دوست رو ببین

946
01:58:33,706 --> 01:58:36,896
راز زندگی مشکلی نیست که باید حل بشه

947
01:58:39,425 --> 01:58:42,177
بلکه واقعیتی هست که باید تجربه کرد

948
01:58:45,259 --> 01:58:49,033
روندی که با متوقف کردنش
نمیشه درکش کرد

949
01:58:49,930 --> 01:58:52,641
باید با جریان این روند حرکت بکنیم

950
01:58:53,434 --> 01:58:55,095
باید بهش بپیوندیم

951
01:58:55,931 --> 01:58:57,728
باید باهاش معلق باشیم

952
01:58:57,730 --> 01:59:01,316
رهاش کن

953
01:59:34,517 --> 01:59:37,072
هنوز کامل خوب نشدن

954
01:59:48,511 --> 01:59:52,556
اون‌ها رو تا داخل یه طوفان
کاریولیس تعقیب کردیم

955
01:59:53,870 --> 01:59:56,747
بادی با سرعت هشتصد کیلومتر در ساعت

956
02:00:00,874 --> 02:00:03,399
هیچی از چنین طوفانی زنده نمی‌مونه

957
02:00:03,547 --> 02:00:05,406
اون‌ها مُردن

958
02:00:06,451 --> 02:00:08,119
یه قطعیت هست

959
02:00:15,283 --> 02:00:17,892
پس بالاخره انجام شد

960
02:00:19,589 --> 02:00:21,627
به گیدی‌پرایم پیغام بفرستید

961
02:00:21,629 --> 02:00:24,340
تا شروع به فروش ذخیره‌های اسپایس ما بکنه

962
02:00:25,152 --> 02:00:26,906
ولی آروم آروم

963
02:00:27,534 --> 02:00:29,619
نمی‌خوایم قیمت‌ها بیوفتن

964
02:00:30,198 --> 02:00:34,243
نمی‌دونی چقدر برام هزینه برداشت
تا چنین نیرویی رو متوقف بکنم

965
02:00:34,411 --> 02:00:38,415
،حالا فقط یه چیز نیاز دارم
درآمد

966
02:00:39,312 --> 02:00:43,250
،پس رُسشون رو بکش، رابان
حسابی رُسشون رو بکش

967
02:00:43,253 --> 02:00:44,817
بله، عمو

968
02:00:46,324 --> 02:00:47,888
و فرمن‌ها؟

969
02:00:48,467 --> 02:00:50,719
همشون رو بکش

970
02:01:13,367 --> 02:01:15,348
بیش از 5000 متر ارتفاع داریم

971
02:02:52,968 --> 02:02:55,908
،همین‌که فرود اومدیم
به سمت سنگ‌ها بدو

972
02:04:47,792 --> 02:04:50,419
با این نفس بکش

973
02:05:20,137 --> 02:05:22,119
حالا باید فرمن‌ها رو پیدا بکنیم

974
02:05:23,787 --> 02:05:26,539
خوبی؟ -
آره -

975
02:06:33,441 --> 02:06:35,109
پاول

976
02:06:41,741 --> 02:06:44,931
نترس

977
02:06:45,828 --> 02:06:49,623
حتی یه موش کوچک صحرایی هم می‌تونه زنده بمونه

978
02:06:53,294 --> 02:06:56,213
باید با ترس‌هات روبرو بشی

979
02:06:56,589 --> 02:07:00,843
یه دوست کمکت می‌کنه

980
02:07:01,219 --> 02:07:04,555
دنبال دوست برو

981
02:07:06,307 --> 02:07:08,467
باید خیلی چیزها یاد بگیری

982
02:07:09,435 --> 02:07:12,625
و من بهت راه‌های صحرا رو نشون میدم

983
02:07:15,441 --> 02:07:17,005
با من بیا

984
02:07:44,763 --> 02:07:48,266
سیچ، جایی که دانکن توش زندگی کرد

985
02:07:48,636 --> 02:07:50,721
یه جایی در اون سمت

986
02:07:53,173 --> 02:07:55,385
اونجا رنگ سبز می‌بینم

987
02:07:55,987 --> 02:07:56,962
اونجا

988
02:07:57,108 --> 02:07:59,001
یعنی اونجا فرمن‌ها زندگی می‌کنن

989
02:08:03,711 --> 02:08:05,777
بعد از تاریکی رد میشیم

990
02:08:05,988 --> 02:08:08,073
فرمن‌ها این کار رو می‌کنن

991
02:08:11,009 --> 02:08:12,970
نزدیکه که وارد قلمرو کرم‌ها بشیم

992
02:08:13,753 --> 02:08:17,022
.نمی‌تونیم عین آدم‌های عادی راه بریم
اگه بریم، مُردیم

993
02:08:17,041 --> 02:08:20,627
.باید عین فرمن‌ها راه بریم
بهش میگن راه رفتن شنی

994
02:08:20,788 --> 02:08:22,939
حداقل طبق کتاب‌های فیلمی توی خونه

995
02:08:23,440 --> 02:08:24,757
آره می‌فهمم

996
02:08:24,761 --> 02:08:28,181
خیلی‌خب، دنبالم بیا. همون حرکاتم رو تکرار بکن

997
02:08:41,681 --> 02:08:43,272
فکر می‌کنم جهت صحیح همینه

998
02:10:05,605 --> 02:10:09,367
نزدیکه. بیا از اینجا بریم

999
02:10:11,369 --> 02:10:12,933
وایسا

1000
02:10:14,247 --> 02:10:15,998
شن پژواک‌کننده‌ست

1001
02:10:20,211 --> 02:10:21,775
!فرار کن

1002
02:10:27,302 --> 02:10:29,304
!بیا بیا

1003
02:11:41,116 --> 02:11:42,700
یه ضربه‌زن هست

1004
02:11:47,925 --> 02:11:50,469
یکی یه ضربه‌زن کار گذاشته

1005
02:12:04,317 --> 02:12:06,694
!بدو، پاول

1006
02:12:21,396 --> 02:12:24,878
چقدر بزرگن! وحشتناک بود

1007
02:12:28,549 --> 02:12:30,509
یکی خبرش کرده

1008
02:12:39,227 --> 02:12:42,313
ما تنها نیستیم

1009
02:13:02,558 --> 02:13:04,122
فرار نکنین

1010
02:13:05,172 --> 02:13:08,353
فقط آب بدنتون رو هدر میدین

1011
02:13:08,924 --> 02:13:10,550
وایسا

1012
02:13:17,349 --> 02:13:19,580
...استیلگار. هی

1013
02:13:19,969 --> 02:13:23,518
من رو می‌شناسی. وقتی اومدی
به دیدن پدرم، منم اونجا بودم

1014
02:13:23,939 --> 02:13:26,024
این پسر دوک هست

1015
02:13:26,027 --> 02:13:29,718
چرا منتظری؟ آب اون‌ها رو لازم داریم

1016
02:13:29,945 --> 02:13:33,570
.این همون پسریه که درباره‌ش بهت گفتم
نمی‌تونیم بهش آسیب بزنیم

1017
02:13:33,574 --> 02:13:35,840
اون چطور می‌تونه لسان‌الغیب باشه؟

1018
02:13:35,843 --> 02:13:38,021
خودش رو ثابت نکرده

1019
02:13:38,024 --> 02:13:40,761
اون‌ها ضعیف هستن -
جامیس -

1020
02:13:41,230 --> 02:13:45,421
توی مسیر شاه‌هالود شجاعانه رد شدن

1021
02:13:46,149 --> 02:13:49,035
مثل یه آدم ضعیف حرف نمی‌زنه یا عمل نمی‌کنه

1022
02:13:50,208 --> 02:13:52,028
پدرش هم همینطور بود

1023
02:13:52,116 --> 02:13:54,323
ضربه‌زن من جونش رو نجات داد

1024
02:13:54,803 --> 02:13:57,073
به منطق برگرد، استیلگار

1025
02:13:57,284 --> 02:13:58,848
اون شخص موعود نیست

1026
02:14:01,685 --> 02:14:03,478
دوستان قدرتمندی داریم

1027
02:14:03,727 --> 02:14:06,818
...کمکمون کنین که به کالادان بریم

1028
02:14:06,925 --> 02:14:08,216
پاداش خوبی بهتون داده میشه

1029
02:14:08,218 --> 02:14:11,052
...جز آب توی بدنتون، چه پاداشی می‌تونین

1030
02:14:11,054 --> 02:14:12,618
بهمون پیشکش بکنین؟

1031
02:14:17,493 --> 02:14:21,099
پسره جوونه. می‌تونه راه‌های ما رو یاد بگیره

1032
02:14:21,574 --> 02:14:23,369
می‌تونیم بهش پناه بدیم

1033
02:14:24,291 --> 02:14:27,028
ولی زنه آموزش ندیده

1034
02:14:29,212 --> 02:14:30,984
و پیرتر از اونه که یاد بگیره

1035
02:15:02,956 --> 02:15:04,520
!برید عقب، سگ‌ها

1036
02:15:05,766 --> 02:15:07,330
گلوم رو می‌بُره

1037
02:15:12,928 --> 02:15:17,057
چرا نگفتی یه زن عجیب و جنگجو هستی؟

1038
02:15:17,095 --> 02:15:19,448
مکالمه‌مون کوتاه شد

1039
02:15:19,556 --> 02:15:23,187
آروم باش، زن. آروم باش

1040
02:15:23,997 --> 02:15:25,769
عجولانه قضاوت کردم

1041
02:15:33,810 --> 02:15:35,822
خورشید داره بالا میاد

1042
02:15:36,241 --> 02:15:38,326
باید به سیچ تبر برسیم

1043
02:15:40,154 --> 02:15:42,510
سرنوشت غریبه‌ها در اونجا تعیین میشه

1044
02:15:48,330 --> 02:15:49,955
...تا اون‌موقع

1045
02:15:50,583 --> 02:15:52,876
اون‌ها تحت حفاظت من هستن

1046
02:15:54,736 --> 02:15:57,363
سوگند می‌خورم

1047
02:16:05,054 --> 02:16:07,131
نمی‌ذارم به دوستانم آسیب بزنی

1048
02:16:32,541 --> 02:16:34,199
میگن تو مهدی هستی

1049
02:16:35,047 --> 02:16:36,925
ولی شبیه یه پسر کوچولو هستی

1050
02:16:38,344 --> 02:16:41,326
.سخت‌ترین راه به بالا رو انتخاب کردی
دنبالم بیا

1051
02:16:48,701 --> 02:16:50,265
بدش به من

1052
02:16:57,279 --> 02:17:00,470
تپانچه‌ی مولای خودت رو وقتی
به دستش آوردی، خواهی داشت

1053
02:17:01,204 --> 02:17:02,768
بدش به من

1054
02:17:08,028 --> 02:17:10,219
چانی، مسئولیت تازه‌واردها با تو

1055
02:17:10,222 --> 02:17:11,809
مطمئن بشو که سفر امنی داشته باشن

1056
02:17:11,810 --> 02:17:12,765
بریم

1057
02:17:12,817 --> 02:17:14,881
من قبولشون نمی‌کنم

1058
02:17:21,012 --> 02:17:25,054
جامیس، حرفم رو گفتم. آروم باش

1059
02:17:25,058 --> 02:17:27,137
...مثل یه رهبر صحبت می‌کنی

1060
02:17:27,660 --> 02:17:29,745
ولی اونی که از همه قوی‌تره، رهبری می‌کنه

1061
02:17:30,730 --> 02:17:32,898
اون بهت غلبه کرد

1062
02:17:34,038 --> 02:17:36,128
قانون «آمتال» رو اجرایی می‌کنم

1063
02:17:36,445 --> 02:17:39,029
نمی‌تونی یه سایادینا رو به چالش بکشی

1064
02:17:39,032 --> 02:17:40,605
پس کی به نامش می‌جنگه؟

1065
02:17:40,607 --> 02:17:43,136
جامیس، این کار رو نکن

1066
02:17:43,451 --> 02:17:45,536
نکن. شب داره تموم میشه

1067
02:17:45,537 --> 02:17:48,520
پس آفتاب شاهد مرگش خواهد بود

1068
02:17:48,549 --> 02:17:50,289
قهرمانش کجاست؟

1069
02:18:01,344 --> 02:18:03,846
من قهرمانش رو قبول می‌کنم

1070
02:18:35,293 --> 02:18:38,970
پاول آتریدیس باید بمیره

1071
02:18:41,301 --> 02:18:46,076
تا کوییسات هادراخ قیام بکنه

1072
02:18:48,642 --> 02:18:51,691
نترس

1073
02:18:52,328 --> 02:18:54,621
مقاومت نکن

1074
02:19:00,070 --> 02:19:03,086
...وقتی یه جون رو بگیری

1075
02:19:03,089 --> 02:19:05,591
جون خودت رو می‌گیری

1076
02:19:36,545 --> 02:19:39,360
باور نداری که لسان‌الغیب هستی

1077
02:19:40,569 --> 02:19:42,925
ولی می‌خوام با شرافت بمیری

1078
02:19:54,167 --> 02:19:57,461
عمه‌ی پدرم این کریس‌نایف رو بهم داده

1079
02:20:00,426 --> 02:20:02,741
از دندون شاه‌هالود ساخته شده

1080
02:20:02,744 --> 02:20:04,516
کرم‌ماسه‌ی بزرگ

1081
02:20:06,140 --> 02:20:09,101
افتخار بزرگیه اگه وقتی این در دستت باشه بمیری

1082
02:20:12,996 --> 02:20:15,498
اون غریبه کجاست؟

1083
02:20:19,774 --> 02:20:21,870
جامیس مبارز خوبی هست

1084
02:20:22,777 --> 02:20:24,445
نمی‌ذاره زجر بکشی

1085
02:20:25,698 --> 02:20:27,262
...چانی

1086
02:20:39,587 --> 02:20:41,151
بیخیال

1087
02:21:36,311 --> 02:21:38,952
باشد که آن چاقو خُرد شود

1088
02:21:46,238 --> 02:21:48,077
باید از شمشیرم استقبال بکنی

1089
02:21:51,702 --> 02:21:53,912
این دنیا تو رو می‌کشه

1090
02:21:56,790 --> 02:21:58,562
اینطوری سریع‌تره

1091
02:22:38,249 --> 02:22:39,813
تسلیم میشی؟

1092
02:22:42,003 --> 02:22:44,255
پسره قانون ما رو نمی‌دونه

1093
02:22:44,608 --> 02:22:46,809
توی قانون آمتال، تسلیم شدنی در کار نیست

1094
02:22:46,811 --> 02:22:48,896
فقط مرگ هست که باعث اتمامش میشه

1095
02:22:56,893 --> 02:22:58,974
داره باهاش بازی می‌کنه؟ -
نه -

1096
02:23:00,292 --> 02:23:02,064
پاول تا حالا کسی رو نکشته

1097
02:23:12,867 --> 02:23:17,037
کوییسات هادراخ

1098
02:23:20,000 --> 02:23:23,385
کوییسات هادراخ

1099
02:23:23,388 --> 02:23:27,100
بالا بیا. قیام کن

1100
02:25:19,810 --> 02:25:23,522
.الان یکی از ما هستی
یک زندگی در ازای یکی دیگه

1101
02:25:23,658 --> 02:25:26,786
با ما به سیچ تبر بیا -
نه -

1102
02:25:27,038 --> 02:25:28,602
پاول باید از این دنیا بره

1103
02:25:28,680 --> 02:25:31,690
.حتما راه‌هایی دارین
قاچاقچی دارین، سفینه دارین

1104
02:25:31,693 --> 02:25:33,257
نه -
...شما -

1105
02:25:34,083 --> 02:25:36,195
امپراتور ما رو به اینجا فرستاد

1106
02:25:37,634 --> 02:25:39,288
...و پدرم برای

1107
02:25:40,183 --> 02:25:41,985
...اسپایس نیومد

1108
02:25:42,509 --> 02:25:44,281
...برای ثروت نیومد

1109
02:25:45,042 --> 02:25:46,814
بلکه برای قدرت شما اومد

1110
02:25:50,168 --> 02:25:52,116
مسیر من به صحرا میره

1111
02:25:54,739 --> 02:25:56,824
می‌تونم ببینمش

1112
02:25:58,760 --> 02:26:02,674
اگه ما رو می‌پذیرین... ما میایم

1113
02:26:51,672 --> 02:26:53,236
قدرت صحرا

1114
02:26:54,300 --> 02:26:56,076
این تازه شروعش هست

1115
02:27:13,805 --> 02:27:20,804
مترجمین: ایلیا و ناصر اسماعیلی

1116
02:27:21,210 --> 02:27:28,209
ارائه شده توسط وبسایت دیجی موویز
.:: DigiMoviez.Com ::.

1117
02:27:28,311 --> 02:27:35,311
جهت اطلاع از جدیدترین آدرس سایت
دیجی موویز را در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
@DigiMoviez

