:تــوجــه
«دیالوگ‌های حاوی زبان اشاره یا زبان‌های بیگانه در [ ] قرار گرفته‌اند»
«رویاها پیغام‌هایی از اعماق هستند»
سیاره من، آراکیس
موقع غروب خورشید خیلی زیباست
... وقتی از روی ماسه‌ها می‌لغزه
میتونی اسپایس رو توی هوا ببینی
شب که میشه، دروگرهای اسپایس میان
بیگانه‌ها برای اجتناب از گرمای روز
با زمان در رقابتن
جلوی چشم‌مون زمین‌هامون رو غارت میکنن
ظلم‌شون به مردمم
تنها چیزیه که دنیا بهم یاد داده
این بیگانه‌ها، معروف به هارکنن‌ها
سال‌ها قبل از متولد شدن من به اینجا اومدن
با تحت کنترل گرفتن تولیدات اسپایس
اون‌ها به طرز وحشتناکی ثروتمند شدند
حتی ثروتمندتر از شخص امپراطور
جنجگویان ما نتونستن آراکیس
رو از دست هارکنن‌ها نجات بدن
ولی یک روز، به فرمان امپراطور
اون‌ها از اینجا رفتن
چرا امپراطور این تصمیم رو گرفت؟
و بعد از اون‌ها کی قراره ما رو تحت سلطه بگیره؟
« تــل‌مــاســه »
« قسمت اول »
« بیاتوموویز؛ مرجع دانلود فیلم و سریال بدون سانسور با دوبله و زیرنویس فارسی »
:.: Bia2Movies.bid :.:
« دانلود اپلیکیشن با قابلیت پخش آنلاین »
:.: WwW.Bia2Movies.App :.:
:تــرجــمــه
« کـیـانـوش، ســـــروش و آریـن درامـا »
:.:.: Arian Drama, SuRouSH_AbG & Kianoosh_93 :.:.:
«سال ‏10191»
«کالادان - سیارۀ خاندان آتریید»
خوبه که صبح زود بیدار شدی
پدرت گفت تا قبل از این که قاصدان امپراطور برسن
لباس بپوشی و حاضر باشی
لباس؟ منظورت زره نظامیه؟
مناسب جشن
وقتی همه چیز از پیش تعیین شده‌ست
این کارها دیگه واسه چیه؟
برای جشن
مرسی
اگه آب میخوای
وادارم کن تا بهت بدم
از «صدا» استفاده کن -
مامان، تازه از خواب پاشدم -
آب رو بده -
لیوان‌ها هم صدات رو نمیشنون. دستور بده -
آب رو بده
بدک نبود -
بدک نبود؟ -
یادگیری مهارت‌های «بنی جزیره» زمان میبره، پاول
به نظر خسته میای
باز هم خواب دیدی؟
نه
گرمای بیش از حد هوا
و اتفاقات جوی غیرقابل پیش‌بینی
زندگی رو بیرون از شهرهای آراکیس
واقعاً خطرناک کرده
با طوفان‌های شنیِ چنان قدرتمندی
که آهن رو برش میدن
فقط قبایل بومی معروف به فرمن
تونستن برای ادامه حیات با محیط به سازگاری برسن
با ترجیح به سکنا گزیدن در دورترین مناطق آراکیس
فرمن‌ها صحرای عمیق رو با کرم‌های ماسه‌ای شریک شدند
«که فرمن‌ها بهشون میگن «شای‌هولود
مدت طولانی در معرض اسپایس بودن
باعث آبی شدن رنگ چشم افراد این قبیله شده
«چشم‌های «ایباد
اطلاعات دیگه‌ای از فرمن‌ها وجود نداره
به جز این که خیلی خطرناک و غیرقابل اتکا هستن
حملات فرمن‌ها عملیات دروی اسپایس
رو به شدت خطرناک کرده
برای فرمن‌ها، اسپایس
حکم ماده توهم‌زای مقدس رو داره
که برای ادامه حیات لازمه
و مزایای شگرفی برای سلامتی داره
برای امپراطوری، از اسپایس
در انجمن مسیریابی به منظور
پیدا کردن مسیر امن
بین ستاره‌ها استفاده می‌شه
بدون اسپایس
سفر بین ستاره‌ای غیرممکنه
که اون رو با ارزش‌ترین ماده جهان میکنه
لبخند بزن، گرنی
دارم میزنم
سفر به اینجا با این همه تشریفات
چه‌قدر واسه‌شون هزینه داره؟
سه گروه مسیریاب و مجموع ‏1.‏460.‏062 سولاری
برای مسیر رفت و برگشت
در زیر سایه شدام چهارم از خاندان کارینو
فرمانروای تاج و تخت شیر طلایی
از امپراطور پادشاه جهان شناخته شده
اینجانب «قاصد تحولات» برابر شما ایستاده‌ام
اعضای دادگاه سلطنتی شاهد ما هستن
نمایندگان انجمن مسیریابی
و یک خواهر از بنی جزیره
: امپراطور فرمان دادند
خاندان آتریید باید فورا کنترل»
... آراکیس رو به دست گرفته
«و به عنوان پیشکار در آنجا خدمت کنند
آیا می‌پذیرید؟
ما خاندان آتریید هستیم
فرمانی نیست که نپذیریم
و اعتقادی نیست که بهش خیانت کنیم
امپراطور از ما خواستن
تا آرامش رو به آراکیس برگردونیم
خاندان آتریید می‌پذیرد
!آترییدها! آترییدها! آترییدها
مُهر شما
خب، انجام شد
بله
چطور بود؟ -
پایدار کننده‌ها خیلی شلن -
درستش میکنم -
ممنون رفیق -
دانکن -
داداش -
داداشم، پاول
پس تو فردا با تیم پیشرو میری آراکیس؟
آره، فردا با اون‌ها میرم آراکیس
میخوام من رو هم با خودت ببری -
واقعاً؟ -
حیف شد، چون نمیشه
... دانکن
میخوای کارم به دادگاه نظامی بکشه؟
جریان چیه؟
میتونم در مورد یک موضوع بهت اطمینان کنم؟ -
معلومه. خودت هم میدونی -
یه مدته خواب می‌بینم
درباره آراکیس و فرمن‌ها
باشه... خب؟
تو رو دیدم
با فرمن‌ها
پس پیداشون میکنم؟ خب بیا
همین خودش نشونه خوبیه، مگه نه؟
لانویل
دیدم که مُـردی
توی جنگ کشته شده بودی
حس کردم اگه اونجا می‌بودم
زنده می‌موندی
اول از هرچی
من قرار نیست بمیرم
حرفم رو جدی نمیگیری -
واسه همین میخوای باهام بیای؟ -
گوش بده، خواب‌ها داستان‌‌های قشنگی می‌سازن
ولی همه اتفاقات مهم
توی بیداری رخ میده
چون توی بیداری کارها رو انجام میدیم
نگاهش کن، هیکلت گنده‌تر شده -
جدی؟ -
نه
هی
توی آراکیس می‌بینمت
بابا، میخوام درخواست بدم
فردا در ماموریت بررسی آراکیس
به دانکن آیداهو ملحق بشم
من زبون فرمن‌ها رو یاد گرفتم
میتونم مفید باشم
اصلاً جای بحث نداره
چند هفته دیگه
همراه ما میری آراکیس
من تمام عمرم داشتم آموزش میدیدم
... به چه دردی میخوره، اگه اجازه نداشته باشم
خودت دلیلش رو میدونی پاول
تو آینده خاندان آتریید هستی
و پدربزرگ واسه سرگرمی گاوبازی میکرد
آره، ببین آخر و عاقبتش چی شد
میخوام کنارم باشی
وقتی برسیم آراکیس با خطرات زیادی مواجه میشیم
چه خطری؟ فرمن‌ها؟ صحرا؟
خطرات سیاسی
خاندان‌های بزرگ از ما پیروی میکنن
و این موضوع باعث ترس امپراطور شده
با خارج کردن هارکنن‌ها از آراکیس
و گماشتن ما به جای اون‌ها
مقدمات جنگی رو می‌چینه
که باعث تضعیف هر دو خاندان میشه
ولی اگه بتونیم محکم بایستیم
و به قدرت واقعی آراکیس دست پیدا کنیم
میتونیم قوی‌تر از همیشه بشیم
منظورت چیه؟
استخراج اسپایس
کنترل فرمن‌ها؟
اینطوری که ما هم فرقی با هارکنن‌ها نداریم
نه. به وسیله تشکیل اتحاد با فرمن‌ها
داکن آیداهو رو فرستادم
که ترتیب این موضوع رو بده
اینجا در کالادان
ما با قدرت هوا و دریا حکمرانی کردیم
در آراکیس
باید قدرت صحرا رو دست بگیریم
میخوام کنارم باشی
و کارهایی که میکنم رو یاد بگیری
اگه نباشم چی؟
چی نباشی؟
آینده خاندان آتریید
من هم به پدرم گفتم اینو نمیخوام
میخواستم خلبان بشم -
نگفته بودی -
:پدربزرگت می‌گفت
یه مرد بزرگ دنبال حکمرانی نمیره»
«فراخونده میشه. و قبولش میکنه
و اگرم جواب تو منفی باشه
باز هم تو همون چیزی هستی
که همیشه میخواستم باشی
پسرم
من راه خودم رو برای قبول این جایگاه پیدا کردم
شاید تو هم پیداش کردی
... به یاد اون‌ها
امتحانش کن
پشت به در واینستا
چندبار باید بهت بگیم؟
از صدای قدم‌هات فهمیدم تویی
گرنی هالک
ممکنه کسی راه رفتن من رو تقلید بکنه
فرقش رو تشخیص میدم
تو استاد کار با سلاح جدیدی؟
حالا که دانکن آیداهو رفته
باید نهایت تلاشم رو بکنم
سلاحت رو انتخاب کن
روز سختی داشتم گرنی
به جاش یه آهنگ بخون
چه گستاخانه
بجنب، بیا
پیرمرد
خنجر کند از زره رد میشه
گمونم امروز زیاد تو حالش نیستم -
حال؟ چه ربطی داره؟ -
آدم وقتی نیازش ایجاب کنه
! باید توی هر حالی بجنگه، حالا بجنگ
بجنب
کارت تمومه -
آره -
ولی پایین رو ببین سرورم
شما در مرگ به من ملحق میشین
میبینم حالش رو پیدا کردی
همین‌‌قدر بد میشه؟ -
متوجه نیستی، نه؟ -
متوجه هولناک بودن اتفاقی
که داره واسمون میوفته نیستی
هشتاد سال آراکیس دست خاندان هارکنن بود
هشتاد سال تصاحب زمین‌های اسپایس
میتونی ثروتشون رو تصور کنی؟
توی چشم‌هات
باید توی چشم‌هات ببینم
تو تا به حال هارکنن‌ها رو ندیدی
ولی من دیدم
اون‌ها انسان نیستن
یه مشت وحشی‌ان
باید آماده باشی
«گیدی پرایم - سیارۀ خاندان هارکنن»
لرد بارون
رابان
آخرین سفینه‌هامون آراکیس رو ترک کردن
تموم شد
خوبه
عمو، چطور اجازه دادیم این اتفاق بیوفته؟
امپراطور چطور میتونه هرچیزی
که ما ساختیم رو ازمون بگیره
و بده‌ش به اون دوک؟
چطور؟
زیادی مطمئن نباش
این حرکت از روی لطفه
منظورش چیه؟
کِی یک هدیه حکم هدیه رو نداره؟
صدای آترییدها داره بلند میشه
و امپراطور مرد حسودیه
یک آدم حسود و خطرناک
... پاول
پاول، بیدار شو
چی شده؟ -
لباس بپوش و با من بیا -
جریان چیه؟
مادر محترم گایاس هلن موهایم اینجا هستن
ایشون معلم من توی مدرسه بنی جزیره بود
الان حقیقت‌گوی شخص امپراطور هستن
مایلن تو رو ببینن
چرا؟
میخوان در مورد خواب‌هات بدونن
چطور از خواب‌‌های من خبر داره؟
دکتر یوئه اینجا چه کار میکنه؟ -
چند لحظه کار داره -
سلام ارباب جوان
مادرتون ازم خواستن علائم حیاتی‌تون رو بررسی کنم
چه اتفاقی داره میوفته؟
میگن بنی جزیره تنها هدفش ]
[ خدمت به اهداف والاست
[ ...ولی با کمال احترام به مادرتون ]
[ اون‌ها به فکر منافع خودشون هم هستن ]
[ منظورت چیه؟ ]
[ مراقب باش ]
قلبشون به قدرتِ همیشه می‌تپه، بانوی من
[ کسی از این موضوع خبردار نشه ]
... پاول
[ تمریناتت رو به یاد بیار ]
تو کی هستی؟
خوی مبارزه‌طلبی توی چشم‌هاشه
مثل پدرش
تنهامون بذار
باید هرکاری که مادر هلن موهایم میگه انجام بدی
توی خونه خودمون مادرم رو بیرون میکنی
بیا اینجا. زانو بزن
چطور جرئت میکنی روی من از صدا استفاده کنی؟
دست راست رو بذار روی جعبه
مادرت گفت ازم اطاعت کنی
گوم جبار» رو نزدیک گردنت گرفتم»
یه سوزن سمی، درجا باعث مرگت میشه
امتحان ساده‌ست
اگه دستت رو از روی جعبه برداری
میمیری
چی توی جعبه‌ست؟
درد
نیازی نیست نگهبان‌ها رو خبر کنی
مادرت پشت اون در ایستاده
و هیچکس ازش رد نمیشه
چرا این کار رو میکنی؟
وقتی یک حیوون توی تله گیر بکنه
برای فرار پای خودش رو جدا میکنه
تو چه کار میکنی؟
ساکت
نباید بترسم
ترس قاتل ذهن است
ترس منجر به تضعیف هوشیاری شده
و در نهایت باعث نابودی کامل می‌شود
با ترسم روبه‌رو میشم و اجازه نمیدم
از من بگذره
... و وقتی که گذشت
با استفاده از چشم درون
مسیرش رو می‌بینم
ترس که از بین بره
دیگه چیزی نمیمونه
فقط من میمونم
کافیه
مثل اَلَک کردن ماسه
ما افراد رو الک میکنیم
... اگه نمیتونستی غرایزت رو کنترل کنی
مثل یک حیوان
نمیتونستیم اجازه بدیم زنده بمونی
قدرتی که به ارث بردی بیش از حده
چرا؟ چون پسر یک دوک هستم؟ -
چون پسر جسیکا هستی -
تو بیشتر از یک حق تولد داری، پسر
جسیکا
داری مسلک رو بهش تعلیم میدی
درباره خواب‌هات بگو -
امشب یکی دیدم -
چی دیدی؟
یک دختر در آراکیس -
قبل از این هم خوابش رو دیدی؟ -
بارها
زیاد شده که خواب‌هات همونطور که دیدی
به واقعیت بپیونده؟
نه دقیقاً
خداحافظ، انسان جوان
امیدوارم زنده بمونی
مجبور بودی تا این حد پیش بری؟
تو تصمیم گرفتی بر خلاف قوانین
مسلک رو بهش تعلیم بدی
اون قدرت ما رو داره
باید تا سرحدش امتحان میشد
پتانسیل بسیار زیادی
که در یک مذکر تباه شده
بهت گفته شده بود فقط دختر به دنیا بیاری
ولی تو و غرورت فکر کردین میتونی
کویساتز هادراخ» رو بزایی»
اشتباه میکردم؟
شانس آوردی توی اون اتاق نمرد
اگه اون «برگزیده» باشه
راه زیادی در پیش داره
دیدش به سختی باز شده
و حالا داره وارد آتش میشه
ولی نقشه‌های ما قرن‌هاست مشخصه
اگه در انجام عهدش شکست بخوره
اهداف دیگه‌ای داریم
اینقدر امیدت کمه؟
توی آراکیس
هرکاری که میتونستیم واست انجام دادیم
مسیر مشخص شده
بهتره امیدوار باشیم از خرابش نکنه
... پاول
منظورش چیه؟
که من میتونم برگزیده باشم -
شنیدی؟ -
بنی جزیره به عنوان یک شریک قوی
به خداندان‌های بزرگ خدمت میکنه
ولی ماهیتش بیشتر از این‌هاست
شما سیاست‌‌های امپراطوری رو از سایه‌ها دور میکنید
میدونم -
تو همه چیز رو نمیدونی -
برای هزاران سال
... ما با دقت نسل‌ها رو حذف کردیم تا
به برگزیده برسیم
... یه ذهن
که به اندازه‌ای قوی باشه
که از فضا و زمان، گذشته و آینده بگذره
که بتونه کمک کنه
و ما رو به آینده‌ای بهتر برسونه
فکر میکنیم الان اون خیلی نزدیکه
بعضی‌ها معتقدن که قبلاً رسیده
همه‌ش بخشی از نقشه‌ست
سپرها
ریه‌هایم هوای زمان را می‌چشند»
«که از ماسه‌های ریزان عبور کرده است
«ثوفیر هاوات»
ارباب جوان، قدم گذاشتن بر دنیای جدید
چه حسی داره؟
دست کم هیجان انگیز ـه
سرورم -
چطوری دوست قدیمی؟ -
تیم پیشرو شهر رو تصرف کردن
هنوز یک سری نقاط موندن
که باید بهشون برسیم
بانوی من
«!لسان الغیب»
لسان الغیب
این خوش‌آمدگویی گولتون نزنه
اونا از دستور اربابشون اطاعت میکنن
حضورشون الزامیه
عشق هارکنن‌هاست
!آترییدها
!آترییدها! آترییدها! آترییدها
از زیر نور خورشید ببریمتون بیرون
گرمای اینجا آدم رو از پا درمیاره
داشتن به ما اشاره میکردن
چی داد میزدن؟
لسان الغیب
«صدایی از دنیای دیگر»
اسم منجی موعودشونه
این یعنی بنی جزیره اینجا یه کاری کرده
نشر خرافه؟
هموار کردن راه، پاول
این مردم قرن‌ها منتظر لسان الغیب بودن
تو رو می‌بینن
نشونه‌ها رو می‌بینن
چیزی رو می‌بینن که بهشون گفته شده ببینن
آماده حرکتیم
دیوار محافظ
از شهر در برابر آب و هوا و کرم‌ها محافظت میکنه
محلی‌ها اسم بزرگه رو گذاشتن دستِ خدا
خب، این دستِ خدا
سیستم‌های ارتباطی‌مون رو از کار انداخته
خیلی آرومه
آره، من هم نگران همینم
اونجا بندرگاه فضاییه
و زیر اون تپه خاک
پالایشگاه اسپایسه
این دوتا آسیب‌پذیرترین نقاطمون هستن
میخوام اونجا نگهبانی بدین
اگه نتونیم اسپایس رو پالایش کنیم
و بفرستیمش برای دنیا، کارمون ساخته‌ست
سرورم
خورشید داره بیش از حد بالا میاد
باید درها رو ببندیم
درباره این جهنم‌دره چی می‌گفتن؟
مثل یک حمومـه»
«که کونت رو با ماسه میشوری
این چیزیه که میگن سرورم
آره، همینطوره
گزینه‌های خدمتکاری، بانوی من
اسمت چیه؟-
شدوت میپس، بانوی من -
بقیه‌تون میتونین برین، ممنون
شدوت
یک اسم چاکوبسایی قدیمیه
«غواص ماهر»
[ فرمن هستی ]
شما زبون‌های باستانی رو بلدین؟ -
من خیلی چیزها بلدم -
میدونم یک سلاح توی بدنت پنهان کردی
[ صبر کن ]
،اگر قصد داری آسیبی به من بزنی
بهت هشدار میدم چیزی که مخفی کردی
برای این‌کار کافی نیست
...این اسلحه رو براتون هدیه آوردم
اگر شما واقعاً برگزیده باشین
این رو می‌شناسید؟
خنجرِ نیش‌ـه
[ ساخته‌شده از نیش کرم‌های ماسه‌ای ]
می‌دونید معنیش چیه؟
[ آماده باش ]
یه خالق‌ـه
خالق صحرای ژرف
وقتی سال‌ها با یک پیشگویی
،زندگی کرده باشید
لحظۀ آشکارسازی شوکه‌کننده می‌شه
لسان الغیب. مادر و پسر
این برای شماست
نیشِ شای‌هولود
سلام
نباید این موقع از روز می‌اومدید بیرون
اینا هم که اومدن
.مهاجرین فرمن‌ان
گرمازدگی تأثیری روشون نداره
نمی‌دونستم اینجا درخت نخل هم پیدا می‌شه
نه، این درخت‌ها بومی نیستن
اگر من نباشم خشک می‌شن
هر کدوم‌شون هر روز
به‌اندازۀ پنج مرد آب می‌خوره
بیست‌تا درخت نخل. معادل جان صد نفر
بهتر نیست قطع‌شون کنیم؟ آب رو ذخیره کنیم؟ -
نه نه نه -
این‌ها مقدس‌ان
رؤیای کهن
بزرگ‌ترین و خطرناک‌ترین
جاندارِ سیارۀ آراکیس کرم ماسه‌ایست
که قادر است تا طول 400 متری رشد کند
به‌منظور پرهیز از صداهای موزون که
،توجه کرم‌های ماسه‌ای را جلب می‌کند
فرمن‌ها به کمک گام ماسه‌ای
،از صحراها عبور و مرور می‌کنند
حرکتی رقص‌مانند با وزن ناموزون
که صدای طبیعی صحرا را تقلید می‌کند
آراکیس اندک پوشش گیاهی موجودش را
مدیونِ فرمن‌هایی است که
،در زمین گیاهان ریشه‌دار کاشته‌اند
،مثل ساگوارو، بروبوش
شاه‌پسند ماسه‌ای و بوتۀ عود
درخت شبان دارای عمیق‌ترین ریشۀ مستند است
که بیش از 135 متر عمق دارد
این گیاهان در منطقه‌ای خشک
و در کمبود مواد غذایی به‌سختی زندگی می‌کنند
این شکارچی‌یاب‌ـه
مأمور کنترلش باید همین اطراف باشه
این جاسوس هارکنن رو شش هفته پیش
داخل اون گودال قرار دادن
شکارچی‌یاب رو از طریق لولۀ آب
از دیوارهای ما رد کرده بود
.ارباب، من امروز ناامیدتون کردم
هیچ عذری هم نداره
همین‌جا استعفام رو اعلام می‌کنم
می‌خوای ما رو در این شرایط تنها بذاری؟ -
...ارباب، شرفم اجازه نمی‌ده -
!اونا امروز به جان پسر من سوء قصد کردن
شرفت پشیزی برام اهمیت نداره
آمرزش می‌خوای؟ برو جاسوس‌ها رو دستگیر کن
بله سرورم
جانوره باید بره
بدون نگرانی صحبت‌تون رو بکنید
حیوون‌مون زبان شما رو نمی‌فهمه
!برو بیرون
خوب هم می‌فهمه
!حالت سکوت فعال شود
[ پیغام امپراطور چیه؟ ]
[ شما رو قدرتمند می‌کنه ]
[ ...با ارتش «ساردوکار»ـش ]
کسی نباید خبردار بشه
آراکیس ماهواره‌ای نداره
آترییدها در تاریکی می‌میرن
...در این مورد
دوک لتو آتریید
هیچ اهمیتی برای فرقۀ ما نداره
،اما همسرش تحت محافظت ماست
و همچنین پسرشون
لطف کنید تبعیدشون کنید
خاندان هارکنن هرگز به خودش اجازه نمی‌ده
که به تقدس فرقۀ شما اهانت کنه
بهتون قول میدم
آسیبی بهشون نمی‌زنیم
...اگر پسر دوک زنده بمونه -
هیچ آترییدی زنده نمی‌مونه -
سرورم، شما به اون ساحره قول دادین
و اون همه‌چیز رو می‌بینه
من گفتم آسیبی بهشون نمی‌زنم
واقعاً هم کاری نمی‌کنم
اما آراکیس، آراکیس‌ـه
و صحرا جانِ افراد ضعیف رو می‌گیره
صحرای من
آراکیس من
تل‌ماسۀ من
اولین حضورت در جلسات طرح استراتژی
پاول آتریید، که مثل یک قهرمان بلامنازع
شکارچی‌یاب‌ها رو با دست خالی می‌گیره
مرسی که آبرومـو بردی، پیرمرد -
حواسم بهت هست -
!توجه کنید
بیاید جلسه رو شروع کنیم
ثوفیر، عملیات‌ها
یه کپی از دفتر حسابات هارکنن‌ها پیدا کردم
هارکنن‌ها سالانه ده میلیون سولاری
از اینجا در می‌آوردن
آنان به دریاهای بی‌کران و گنج‌های مخفی»
«در زیر ماسه‌ها رحم نخواهند کرد
،ما تا یه‌مدت همچین سودی رو نمی‌بینیم
با این تجهیزاتی که برامون گذاشتن
اوضاع چقدر وخیمه؟
این‌ها مخازن اسپایس هستن
ما باید تک‌تک مخزن‌ها رو پر کنیم
همه‌شون رو؟
‫25 روز یک‌بار
خرابکاریِ هارکنن‌ها
سرعت‌مون رو میاره پایین
خب کی باید داوری کنه؟
«مگه یه «قاضی تحولات
بر تحولات نظارت نمی‌کنه؟
امپراطور چه کسی رو منصوب کرده؟ -
دکتر لیت کاینز، بوم‌شناس سلطنتی -
بیست سالـه اینجا کار می‌کنه
شنیدم خانم عجیب‌وغریبی هم هست
می‌خوام خودم این زمین‌های زراعتی رو ببینم
همچین توصیه‌ای بهتون نمی‌کنم، سرورم
بگو این قاضی تحولات هم همراه‌مون بیاد
مدت‌ها پیش باید آشنا می‌شدیم
یه محافظت سلطنتی هم ازمون می‌شه
گروگان‌گیری؟ خوشم اومد
دانکن رسید، سرورم
بهشون برسید، دوستان من هستن
!دانکن -
!داداش -
به‌خدا قدت داره بلندتر می‌شه -
خب، تو هم بوگندوتر شدی -
من چهار هفتۀ تمام با فرمن‌ها زندگی کردم
تو صحرا مخفی شده بودم
«در محلی به‌نام «سیچ
استیلگار، رهبر اون سیچ
همراه من به دیدن شما اومده، ارباب
این سیچ که میگی، چطور مخفی بوده؟ -
زیر زمین‌ـه -
آراکیس پر از غارهای بزرگـه
اونجا چقدر بزرگ بود؟
،در حد ده هزار نفر
و صدها سیچ هم وجود داره
میلیون‌ها فرمن. حق با تو بود
تخمین هارکنن‌ها از کل سیاره
پنجاه هزار نفر بود
فرمن‌ها چند روز بود که فهمیده بودن
من دنبال‌شونم، ولی من اصلاً ندیدم‌شون
،آخر، یه جنگجو فرستادن منو بُکشه
و باید بگم که تا حالا تو عمرم
این‌جوری مرگ رو از نزدیک ندیده بودم
اون‌ها بهترین جنگجویانِ امپراطوری هستن
مثل شیاطین می‌جنگن -
قدرت صحراست -
دست مریزاد، دانکن -
لطف دارید، سرورم -
ارباب، رهبرشون یه خنجر داره
که تحویلش نمی‌ده
خنجر نیش‌ـه
برای مردم‌شون مقدسـه
بذارید بیاد
سر جات بمون
!هی! هی
استیلگار، خوش‌آمدی
جناب، من به شأن شخصی هر کسی که
برای شأن من احترام قائل باشه احترام می‌ذارم
صبر کنید
،ممنونم استیلگار
به‌خاطر هدیۀ آب بدنت
این هدیه و نیّت خیرت رو می‌پذیریم
خوشحالم که تشریف آوردین
من معتقدم مردمان ما
کمک زیادی می‌تونن به هم بکنن
،شماها خارجی هستید
برای اسپایس اومدید اینجا
درو می‌کنید
و هیچی هم در عوضش نمی‌دین
درسته
من می‌دونم هارکنن‌ها به شما ظلم کردن
هر خواسته‌ای داری مطرح کن
اگر در توانم باشه، انجام می‌دم
و در ازاش هم هیچی ازت نمی‌خوام
خواستۀ من اینه: کاری به سیچ‌های ما
نداشته باشید، و وارد اراضی ما نشید
این صحرا مدت‌ها قبل از رسیدن شما
مال ما بوده
،پس بیاید اسپایس‌تون رو استخراج کنید
،اما وقتی کارتون تموم شد
برگرید همین طرفِ دیوار محافظ
و بذارید صحرا برای فرمن‌ها بمونه
جناب دوک رو «سرورم» یا «ارباب» خطاب کن
گرنی، یه لحظه.. اجازه بده
امپراطور آراکیس رو به‌عنوان ملک خودم
به من دادن که درش حکمرانی و ازش محافظت کنم
نمی‌تونم قول بدم که اگر
وظیفه‌ام ایجاب کرد، پا تو صحرا نذارم
اما سیچ‌هاتون تا همیشه
مال خودتون می‌مونن
و مادامی که من حاکم اینجام
هرگز کسی شما رو شکار نمی‌کنه
درود بر شرف‌تون
من باید برم
حرف دیگه‌ای ندارم
پیش ما نمی‌مونی؟
احترامت (شرفت) رو حفظ می‌کنیم
شرفم ایجاب می‌کنه جای دیگه‌ای باشم
[ می‌دونم تو کی هستی ]
ازش خوشم نیومد -
نقشه‌مون موفق می‌شه -
اما زمان می‌بره
بله. زمان می‌بره
بیا، این برای توئه
فراقطب‌نما»ـست»
،قمرهای اینجا میدان مغناطیسی دارن
برای همین قطب‌نماهای ساده شمال رو نشون نمیده
برای این‌کار سیستم هوشمندی لازمه
فرمن‌ها اینا رو می‌سازن؟
و لباس محافظ و فشرده‌کنندۀ ماسه
و کلی چیزهای هوشمند دیگه
فشرده‌کنندۀ ماسه دیگه چیه؟
اینه
خدای من، پسر بومی شدی
تحسین‌شون می‌کنی
آره
اونا تندخو، اما در عین حال وفادارن
.با صحرا هماهنگ شدن، جزئی ازش شدن
صحرا هم جزئی از وجودشون شده
حالا صبر کن تا ببینی
اونجا خیلی زیباست
...هشدار طلوع آفتاب
دمای هوا به 60 درجۀ سانتی‌گراد خواهد رسید
دمای هوا هم‌اکنون 32 درجه است
اما تا ده دقیقۀ دیگه
ده درجه افزایش خواهد داشت
هشدار آخر
قاضی تحولات، ارباب
دکتر لیت کاینز
سرورم دوک، به آراکیس خوش‌آمدین
شما بوم‌شناس سلطنتی هستین
بابت لباس‌های محافظ ازتون ممنونم
ساخت دستِ فرمن‌ها هستن، بهترین جنس
...ارباب، با اجازه‌تون باید بررسی کنم ببینم
مشکلی نیست
طوری نیست
دکتر کاینز، ما در اختیار شما هستیم
لباس محافظ یک سیستم پالایشی باکیفیتـه
حتی در این ساعت از روز
دو ساعت هم بدون این لباس‌ها دووم نمیارید
بدن رو خنک می‌کنه و آب از دست‌رفته
از طریق عرق رو بازیافت می‌کنه
نیروش هم از حرکت بدن‌تون تأمین می‌شه
داخل ماسک‌تون لوله‌ای هست که
بهتون اجازه میده آب بازیافتی رو بنوشید
در شرایط خوب، لباس‌تون روزی
بیشتر از یک شیشه آب از دست نمی‌ده
معرکه‌ست
حالا بیا لباس تو رو چک کنم، پسر
قبلاً هم تجربۀ پوشیدن لباس محافظ داشتی؟ -
نه، بار اولمـه -
کفش‌های صحراییت رو دور مچ پات
سفت کردی. این‌کارو از کی یاد گرفتی؟
به‌نظرم درستش همین بود
او رسم و رسوم‌شان را از بَر خواهد بود ]
[ گویی در همان‌جا متولد شده است
شما فرمن هستی؟
من رو هم در روستا و هم در سیچ
قبول دارن
خب دیگه
بریم ماسه‌های اسپایسی‌ای رو ببینیم
که زندگی روزمره‌تون بهشون وابسته‌ست
اگه بالگردتون اینجا بشینه
چی‌کار می‌کنید؟
اصلاً دل‌تون نمی‌خواد اونجا فرود بیاید
منطقۀ کرم‌هاست
ابر غبار
می‌بینمش
اون یکی از دروگرهاتونـه
اسپایس‌ها رو پخش و پلا
روی زمین می‌بینید
،بستر غنیِ اسپایس‌ـه
از رنگش معلومه
،اگر یکم بیشتر ارتفاع بگیرید
منظره‌ش بهتر می‌شه
این هواپیماهای هدف‌یاب هم
دنبال آثار کرم هستن
آثار کرم؟
موجی از ماسه که
به سمت دستگاه دروگر حرکت می‌کنه
کرم‌ها در زیر زمین زندگی می‌کنن
اما موقع حمله به سطح زمین نزدیک‌تر می‌شن
اگر صبور باشید احتمالاً یکی‌شون رو ببینیم
همیشه کرم میاد؟ -
بله همیشه، اونا جذبِ صداهای موزون می‌شن
خب چرا دور دروگر سپر نمی‌ذاریم؟
سپر گذاشتن تو صحرا عملاً خودکشیـه
کرم‌ها رو جذب خودش می‌کنه
و باعث می‌شه جنونِ کشتار بگیرن
اون کرمـه؟
از اون بزرگ‌هاشـه
چشم‌های تیزی دارین
تماس با دروگر دلتا آژاکس 9
هشدار آثار کرم. دریافت کنید
چه کسی با دلتا آژاکس 9 تماس گرفته؟ تمام
به‌نظر که خیلی خونسردن -
پرواز ثبت‌نشده، از طرف امپراطوری -
آثار کرم در شمال‌شرقی‌تون
در فاصلۀ 3.7 کیلومتری
،دلتا آژاکس 9 ، هدف‌یاب 1 هستم
آثار کرم تأیید شد
منتظر دریافت زمان ضربه باشید
کرم در حال نزدیک‌شدن به موقعیت شماست
تا 5 دقیقۀ دیگه به شما می‌رسه
خب حالا چی می‌شه؟
یه «اَبَر باربر» میارن دروگر رو برداره ببره
تا آخرین لحظۀ ممکن به درو ادامه می‌دن
.فراخوانِ ابر باربر آلفا زیرو
ما آمادۀ عملیات جابه‌جایی هستیم
پنج دقیقه تا رسیدن سوژه، تمام
کسی ابر باربر رو می‌بینه؟
اوناهاش
از ابر باربر آلفا زیرو به دلتا آژاکس 9
داریم از شرق شما نزدیک می‌شیم
در حال تنظیم ارتفاع و آماده‌سازی
برای کاهش ارتفاع و برداشت
دریافت شد، آلفا زیرو
عملیات جابه‌جایی رو آغاز می‌کنیم
پنج دقیقه -
دریافت شد -
آماده شید تا 30 ثانیۀ دیگه به پرواز در میاید -
عملیات جابه‌جایی آغاز شد -
سفت بچسبید
آلفا زیرو، یکی از نقاط اتصال متصل نشده
چی شده؟ -
یکی از لنگرها خرابه -
بخشکی شانس
ابر باربر، نمی‌تونیم ادامه بدیم
نمی‌تونیم بدون اون لنگر بلندش کنیم
توجه، توجه
،ابر باربرهای دیگر حاضر در منطقه
لطفاً پاسخ بدید
هدف‌یاب 1 ، خبر جدید چی داری؟ تمام
دستگاه هیدرولیک خراب شده
جابه‌جایی مقدور نیست. باید تخلیه کنید
چند نفر توی اون دروگر هستن؟ -
بیست و یک نفر -
وسیله‌های ما هر کدوم 6 تا جا دارن -
بازم 3 نفر کم میاد -
یه‌کاریش می‌کنیم
دوک لتو آتریید هستم
داریم فرود میایم که
خدمۀ دروگر دلتا آژاکس 9 رو ببریم
غرب‌تون فرود میایم
سپرسازها هر کدوم صد کیلوئن
آره گرنی، به مأمورامون بگو
سپرسازها رو بندازن پایین
بله ارباب
و پاول، می‌خوام تو بری پشت بالگرد
و راهنمایی‌شون کنی داخل
دلتا آژاکس 9، الان هفت‌تا هفت‌تا
سوارِ بالگردهای ما بشید
سوژه تا دو دقیقۀ دیگر می‌رسد
داره نزدیک می‌شه بچه‌ها
بهتره همین‌الان فلنگـو ببندیم
پس کجان؟
قربان، بی‌دلیل پروتکل نمی‌ذارن
،اگر حتی یک قدم بیایم بیرون
کلک‌مون کنده‌ست
،تازه یه بارِ کامل اسپایس داریم
...نمی‌تونیم همین‌طوری رهاش
!گور بابای اسپایس
!می‌خوام تک‌تک‌تون الان از اونجا خارج شید
!هفت بیان نفر اینجا، هفت نفر هم اونجا
!بدوئین بدوئین بدوئین
کویساتز هادراخ
کویساتز هادراخ برمی‌خیزد
!یالا! سوار شین
!رسید
!پاول
صدای قدم‌هات رو می‌شناسم، پیرمرد
پاشو. بدو بریم
چه‌ت شده؟
بیا دیگه. یالا
!بدو
خالق و آب‌اش را ستایش باد»
رفت و آمدش را ستایش باد
باشد که قدم‌های او جهان را منزه کند
«و دنیا را برای مردم‌اش نگاه دارد
هی! نباید این‌طوری ریسک کنی -
بله قربان -
تو مسئولیت داری -
عذر می‌خوام قربان. دیگه تکرار نمی‌شه -
برو
دکتر کاینز
خودتون دیدین. با چشم‌های خودتون
مشخصـه. هر چی برامون
گذاشته بودن به باد رفت
خواستن که ما شکست بخوریم
اون باربر فقط قدیمی بود
صحرا به تجهیزات بشری رحم نمی‌کنه
می‌دونید چه اتفاقی میفته اگه
تولید اسپایس رو دوباره راه‌اندازی نکنم؟
من اینجا نیستم که وظیفۀ شما رو انجام بدم
آراکیس آمدن و رفتنِ
مردان زیادی مثل شما رو دیده
خوب از خانواده‌ت مراقبت کن
صحرا به انسان‌ها هم رحم نمی‌کنه
اسپایس یک مادۀ شیمیایی روان‌گردانـه
به‌نظر بهش حساس هستید
خوب می‌شید
ممنونم، دکتر یوئه
آلرژی نبود
یه رؤیایی دیدم
چشمامم بازِ باز بود
چی دیدی؟
...کویساتز هادراخ
تو می‌تونی ببینی
،گیج شدم، فکر کردم مرگم رو دیدم
منتها این‌طور نبود
فهمیدم که یه خنجری اهمیت خاصی داره
یکی قراره یه خنجر بده دستم
ولی نمی‌دونم کی یا کِی یا کجا
گرچه یه‌چیزایی مثل روز برام روشنـه
حس‌شون می‌کنم
می‌دونم که تو بارداری
غیرممکنه بدونی
من خودم هنوز مطمئن نیستم
و تازه چند هفته‌ست فهمیدم
«سالوسا سکاندوس»
«سیارۀ نظامی سلطنتی»
[ بارون از ما چی می‌خواد؟ ]
[ هارکنن‌ها که تعدادشون از آترییدها بیشتره ]
سپاهیان آتریید بهترین جنگجویان امپراطوری هستن
که تعلیم‌دیده‌ی گرنی هالک
و دانکن آیداهو هستن
ما ارتش ساردوکار هستیم. سربازان برتر امپراطور ]
[ هر کس با ما در بیفته مغلوب می‌شه
همین‌طور هم هست
سه گردان، طبق توافق قبلی‌مون
[ هر چه امپراطور امر کنن. انجام می‌شه ]
باید یه حقیقتی رو دربارۀ پاول بدونی
نه. فکر نکنم بخوام بدونم
از وقتی که بردیش پیش مادر محترم‌ت
رفتارش عوض شده
حواس‌پرت شده
جسیکا، تو یه پسر به من دادی
و از لحظه‌ای که اون به‌دنیا اومد
من حتی یک‌بار هم تو رو زیر سؤال نبردم
،کاملاً بهت اعتماد کردم
حتی موقعی که در تاریکی قدم برداشتی
حالا فقط یه‌چیز ازت می‌خوام
...اگه اتفاقی افتاد
از پسرمون محافظت می‌کنی؟
با تمام توانم
روی حرفم با مادرش نیست، با بنی جزیره‌ام
از پاول محافظت می‌کنی؟
چرا این افکار ذهنت رو مشغول کرده؟
لتو، تو حال خودت نیستی
فکر می‌کردم وقت بیشتری
داشته باشیم
شب بخیر، ارباب پاول -
شب بخیر، دکتر یوئه -
باید بخوابی
نه، اینطوری نمیخوام
باید باهات ازدواج می‌کردم
هاوات، تیم حفاظتی رو بفرست
!حفاظت
قربان. قربان
حفاظ از بین رفته
خدای بزرگ
!ترتیب هرکی که مسلحه رو بدید
!همراه من
!آتریید
!یگان ساردوکار
معذرت میخوام سرورم
اما من با بارون یک قرار گذاشتم
چرا؟ -
چاره‌ای نداشتم -
هارکنن‌ها همسرم وانا رو گروگان گرفتن
گفتن مثل یک عروسک تیکه تیکه‌اش می‌کنن
و من باید آزادی اون رو
با تحویل دادن تو بخرم
این رو برای پاول می‌فرستم
و هرکاری از دستم بربیاد براش انجام میدم
و در ازاش، تو یک نفر رو
برای من می‌کشی
من این وسیله رو
با دندون نیشت عوض می‌کنم
اگه این دندون رو محکم گاز بگیری، می‌شکنه
وقتی نفست رو بدی بیرون
هوا رو پر از سَم می‌کنی
میشه آخرین نفست
،ولی اگر اون لحظه رو با دقت انتخاب کنی
آخرین نفس بارون هم میشه
پاول
ولشون می‌کنیم توی صحرا ]
[ تا طعمه‌ی کرم‌ها بشن
[ چرا همینجا گلوشون رو نمی‌بُریم؟ ]
چون ممکنه با یک حقیقت‌گو ]
[ از ما بازجویی کنن
اونوقت اگه بگیم ما نکشتیمشون ]
[ راستش رو گفتیم
[ اونی که صورتش زخمیه، کَره ]
!برید به درک، سگ‌ها
تا حالا یه آدم اشرافی
به تورم نخورده بود
تو چی؟ -
بنی جزیره‌ها اشراف‌زاده نیستن -
دختره که به اندازه‌ی کافی
برای من اشرافی هست
بیاین پسره رو بندازیم جلوی کرم‌ها و
با دختره یک خداحافظی طولانی بکنیم
جرئت نداری به مادرم دست بزنی
حرف نزن
[ نه. هنوز آماده نیستی ]
دهن‌بندش رو بردار
خفه‌شو
[ لحن درست رو انتخاب کن ]
.به اندازه‌ی کافی دور شدیم
بیاین پسره رو بندازیم پایین
دهن‌بندش رو بردار
!بکشش
آزادمون کن
بی‌حرکت. طناب رو باز کن
چاقو رو بده من
لحن درخواستت خیلی مصنوعی بود
بسته‌ی لوازم فرمن‌هاست
سفینه رو از کار انداختن
آشپزخونه‌ی معرکه‌ای داری پسرعمو
آره، این دستخط دکتر یوئه هستش
،اگر تونستید از آراکین زنده فرار کنید»
.می‌تونید یک چراغ آتریید در بسته‌ی لوازم فرمن‌ها پیدا کنید
«.به امید خدا اونا شما رو پیدا می‌کنن
،سرورم بارون
دکتر یوئه
همون خائن؟
چی میخوای؟
من سیستم ارتباطیشون رو مسدود کردم
و سپر حفاظتیشون رو پایین آوردم
دوک و خانواده‌اش رو به شما تحویل دادم
.پس باهم یه قراری داشتیم
و در ازاش چی از من میخواستی؟
اینکه همسرم رو از
درد و عذابش رها کنید
صحیح
گفتم آزادش می‌کنم
و تو می‌تونی بهش ملحق بشی
پس برو پیشش
فکر می‌کنی قدم بعدی چیه؟
این ضربه‌کوبه
ولی لباس محافظ نیست
دقیقا همون چیزی که لازمش داریم
،بمدت صدها سال
ما باهم درمی‌آمیختیم
اما دیگه کافیه
.پسرت مُرده
معشوقه‌ت مُرده
...امشب خاندان آتریید ساقط میشه
و نسل تو برای همیشه منقرض می‌شه
چی گفتی؟
«من اینجا هستم و در همینجا باقی خواهم ماند»
!کاینز -
اینجا برای تو امن نیست -
خودت به خاندان بزرگ لندزراد میگی
چطوری بهمون خیانت شد؟
و چطوری بهترین‌هاشون کشته شدن؟
به من دستور داده شده که
نه چیزی بگم و نه چیزی ببینم
امپراطور ما رو فرستاد اینجا تا بمیریم
توی محفظه‌ش اسپایس بود
این آینده‌ای هست که رخ میده
جنگ مقدس همچون آتشی مهارنشدنی
در سرتاسر جهان مشتعل خواهد شد
.چقدر وحشت‌زده شدی پاول
لطفا بگو از چی ترسیدی؟
لطفا یکی کمکم کنه -
...پاول -
...در راهه
جنگ مقدس همچون آتشی مهارنشدنی
در سرتاسر جهان مشتعل خواهد شد
دینی جنگجو که پرچم آتریید را
به نام پدرم به اهتزاز در می‌آورد
و جنگجویان متعصبی که بر
جمجمه‌ی پدرم سجده می‌کنند
!جنگی به نام من
!همه نام مرا فریاد می‌زنند
پاول
...پاول آتریید
.تو پسر پدرت هستی
تو پسر من هستی
تو دوک پاول آتریید هستی
تو می‌دونی کی هستی
!برو عقب
!تو این بلا رو سر من آوردی
!اون بنی‌جزیره‌هات از من یک آدم غیرعادی ساختن
پدرم مُرده
یکی این نزدیکی‌هاست
باید آب بخوری
این آب بازیافت شده از چادره
از عرق و اشک
.خیلی‌خب
بیا راه بیوفتیم
دانکن اومده
...بانوی من. پاول
...واقعا متاسفم... پدرت -
می‌دونیم -
سرورم دوک من
بیا
این رو بخور
هارکنن‌ها همزمان به تمام
مراکز جمعیتی سیاره حمله کردن
حداقل ده تا سپاه و
صدها سفینه داشتن
ارتش ساردوکار هم همراهشون بود
حداقل دو گردان -
مطمئنی؟ -
وقتی با یکی از ارتش ساردوکار
مبارزه کنی خودت متوجه میشی
پس امپراطور طرف اونها رو گرفته
نظر قاضی تحولات چیه؟
امپراطور من رو از
هر گونه ابراز نظری منع کرده
بااینحال جونت رو برای
کمک به ما به خطر انداختی
طوفان در راهه
.تا چند ساعت دیگه طوفان به پا میشه
ما اینجا در امانیم
میدونی اینجا کجاست؟
یک ایستگاه قدیمی بوم‌شناسیه
می‌خواستن باهاش سیاره رو کنترل کنن
آب‌های زیرزمینی محبوس
زیر ماسه‌ها رو آزاد کنن
آراکیس می‌تونست بهشت بشه
،تحقیقات هم شروع شده بود
ولی بعدش اینجا اسپایس کشف کردن
و دیگه هیچکس نمیخواست
که اینجا بیابان‌زدایی انجام بشه
تنت، می‌تونی برای مهمون‌هامون
لباس محافظ بیاری؟
بله، لیت
شمیر، قهوه بیار لطفا -
الساعه، لیت -
تو چه جایگاهی بین فرمن‌ها داری؟
میدونی خاندان‌های بزرگ از چه چیزی
بیشترین هراس رو دارن، دکتر کاینز؟
دقیقا از اتفاقی که اینجا
برای ما افتاد
اینکه ارتش ساردوکار بیاد و
یک به یک بکششون
فقط درصورتی که باهم متحد باشن
می‌تونن جلوی امپراطوری بایستن
حاضری شهادت بدی؟
شهادت بدی که امپراطور
علیه ما اقدام کرد
...اگر حرف من رو باور کنن
جنگ وسیعی بین خاندان‌های بزرگ
و امپراطور براه میوفته
در سرتاسر امپراطوری هرج‌ومرج میشه
بر فرض که من یک گزینه‌ی جایگزین
به جای هرج‌ومرج به امپراطور پیشنهاد بدم
و امپراطور هیچ پسری نداره و
دخترهاش هنوز ازدواج نکردن
میخوای با ازدواج
به امپراطوری برسی؟
.امپراطور از آترییدها می‌ترسید
شما رو آورد اینجا تا بکشتون
چرا متوجه نمیشی؟
تو یک پسر گم‌شده‌ای که
زیر زمین مخفی شده
فرمن‌ها حرف از لسان‌الغیب می‌زنن
مراقب باش
صدایی از جهان دیگر
که اون‌ها رو به بهشت می‌بره
خرافه‌ست
من میدونم که تو عاشق یک جنگجوی فرمن بودی
که در نبرد کشته شده
میدونم در دو دنیای مختلف حضور داری
و نام‌های مختلفی داری
من رویات رو دیدم
دکتر کاینز، من بعنوان امپراطور
می‌تونم با یک اشاره آراکیس رو
تبدیل به بهشت کنم
[ بنظرت این پسره همون مهدی موعوده؟ ]
[ بنظر خیلی جوون میاد ]
!ساردوکار
!نه! دانکن -
!نرو پاول -
!نه دانکن -
در رو قفل کرده -
اون دیگه مُرده
دانکن
.باید بریم
چاره‌ای نداریم
!بدو پاول
!بیاین! بیاین
.به سمت نور برید
در انتها یک بالگرد پیدا می‌کنید
اون طوفان بهترین
فرصت شما برای فراره
.در ارتفاع پنج‌هزار متر عمدتا فقط گردوخاکه
همونجا بمونید و پایین نیاید
به سمت جنوب برید و فرمن‌ها رو پیدا کنید -
تو با ما نمیای؟ -
فقط برای دونفر جا داره
من به ایستگاه بعدی میرم و
گزارش این حمله رو به لندزراد میدم
چطوری؟
.من فرمن هستم
صحرا خونه‌ی منه
موفق باشید -
تو هم همین‌طور -
[ کاینز، تو به امپراطور خیانت کردی ]
من فقط به یک ارباب خدمت می‌کنم
که نامش شای‌هولود است
جت‌‌گریزها دارن تعقیبمون می‌کنن
!پاول، ارتفاعمون کافی نیست
.نباید بترسم
ترس قاتل ذهن است
ترس منجر به تضعیف هوشیاری شده
و در نهایت باعث نابودی کامل می‌شود
دوست را ببین
راز زندگی، مسئله‌ای نیست
که نیاز به حل کردن داشته باشد
بلکه واقعیتی است
که باید تجربه شود
روندی‌ست که نمی‌شود آن را
با متوقف کردنش درک کرد
بایستی همگام با روندش حرکت کنیم
.باید به آن ملحق شویم
همراه آن شناور شویم
رها کن. رها کن
ایشون هنوز به طور کامل بهبود نیافتن
ما اونها رو تا درون
یک طوفان کوریولیس تعقیب کردیم
اونجا سرعت باد به 800 کیلومتر در ساعت میرسه
هیچکس در همچنین طوفانی زنده نمی‌مونه
با قاطعیت میشه گفت که کشته شدن
پس سرانجام به اتمام رسید
به گیدی‌پرایم اطلاع بدید تا فروشِ
آذوقه‌های اسپایس‌مون رو آغاز کنن
.ولی به آرومی
نمیخوایم قیمت‌ها کاهش پیدا کنن
نمی‌دونی متوقف کردن همچین ارتشی
چقدر برای من هزینه داشت
حالا من فقط به یک چیز نیاز دارم: درآمد
.پس برو خراج بگیر
تا می‌تونی خراج بگیر
چشم عمو
و فرمن‌ها؟
همه‌شون رو بکش
و در ارتفاع پنج هزارمتری هستیم
،به محض اینکه فرود اومدیم
به سمت صخره‌ها بدو
باید با این نفس بکشی
حالا باید فرمن‌ها رو پیدا کنیم
حالت خوبه؟ -
آره -
...پاول
نترس
حتی یک موش صحرایی هم
می‌تونه زنده بمونه
باید با ترس‌هات روبه‌رو بشی
دوستی به تو کمک خواهد کرد
بدنبال این دوست برو
باید چیزهای زیادی یاد بگیری
و من راه و روش‌های صحرا رو به تو یاد میدم
با من بیا
سیچ، همونجایی که دانکن زندگی کرد
یک جایی در اون سمته
اونجا رنگ سبز می‌بینم
اونجا
این یعنی فرمن‌ها اونجا زندگی می‌کنن
.بعد از غروب راه میوفتیم
فرمن‌ها اینطوری اینکارو انجام میدن
قراره وارد قلمروی کرم‌ها بشیم
.نمی‌تونیم مثل انسان‌های عادی راه بریم
اگه اینکارو بکنیم، می‌میریم
.باید مثل فرمن‌ها راه بریم
اسمش گام ماسه‌ایه
حداقل به گفته‌ی فیلم‌های آموزشی
که توی خونه دیدم
آره، باشه، متوجه شدم
خب پس بیا دنبالم
و حرکت‌های من رو تکرار کن
بنظرم توی مسیر درست هستیم
.نزدیکه
باید از اینجا بریم
صبرکن
طبل ماسه‌ایه
!فرار کن
!برو! برو
یک ضربه‌کوبه
یکی یه ضربه‌کوب فعال کرده
!پاول! بدو
!چقدر بزرگن
باورکردنی نبود
یکی اون رو به اینجا کشونده بود
[ تنها نیستیم ]
فرار نکنید
فقط آب بدنتون رو از دست میدید
بایستید
استیلگار
من رو می‌شناسی. وقتی به شورای
پدرم دعوت شدی منم اونجا بودم
این پسر دوکه
منتظر چی هستی؟
به آبشون نیاز داریم
.این همون پسریه که بهتون گفته بودم
نمی‌تونیم بهش آسیبی برسونیم
این همون لسان‌الغیبه؟ -
هنوز خودش رو ثابت نکرده -
اونا ضعیفن -
...جامیس -
اونها با شجاعت از دست
شای‌هولود فرار کردن
و رفتار و گفتار پسره هم
مثل آدم‌های ضعیف نیست
پدرش هم همینطوری بود
ضربه‌کوب من جونش رو نجات داد
.منطقی باش استیلگارد
این پسره برگزیده نیست
ما دوستان قدرتمندی داریم
شما به ما کمک کنید از این دنیا خارج بشیم
و به کالادن بریم و ما هم لطفتون رو جبران می‌کنیم
تو چه چیزی داری که از
آب درون بدنت باارزش‌تر باشه؟
.پسره جوونه
می‌تونه راه و روش‌های ما رو یاد بگیره
می‌تونه اینجا پناه بگیره
ولی این زن آموزش‌دیده نیست
و سن‌اش هم از یاد گرفتن گذشته
برگردید عقب
وگرنه گلوم رو می‌بُره
چرا نگفتی یه زن عجیب و جنگجو هستی؟
فرصتش نشد
آتش‌بس، زن، آتش‌بس
اشتباه قضاوت کردم
.خورشید داره طلوع می‌کنه ]
[ باید به سیچ‌تبر بریم
سرنوشت غریبه‌ها ]
[ در اونجا تصمیم‌گیری میشه
،تا اون زمان ]
[ اونها تحت حفاظت من هستن
[ بهتون قول میدم ]
بهرحال نمی‌ذاشتم
آسیبی به دوست‌هام برسونی
میگن تو مهدی موعود هستی
ولی مثل پسربچه‌هایی
سخت‌ترین راه رو برای
بالا رفتن انتخاب کردی. بیا دنبالم
[ !در بیارش! در بیارش ]
بدش به من
وقتی لیاقتش رو داشتی
می‌تونی دارت‌زنت رو پس بگیری
بدش به من
.چانی تو مراقب تازه‌واردها باش
حواست باشه حین سفر در امان باشن
راه بیوفتین
من نمیخوام اونها با ما باشن
.جامیس، من تصمیمم رو گرفتم
کاری نکن
،مثل یک رهبر حرف می‌زنی
اما رهبر همیشه قویترینه
و اون زن به تو چیره شد
من امطال رو به جریان می‌ندازم
تو اجازه نداری یک سیدینا رو به نبرد دعوت کنی -
پس کی حاضره به نام اون بجنگه؟ -
.جامیس، اینکارو نکن. بسه
شب رو به پایانه
پس خورشید شاهد این مرگ خواهد بود
مبارزش کجاست؟
این مبارز رو قبول می‌کنم
...پاول آتریید باید بمیرد
تا کویساتز هادراخ برخیزد
نترس. مقاومت نکن
،وقتی جان کسی را می‌گیری
یعنی جان خودت را گرفتی
باور نمی‌کنم که تو لسان الغیب باشی
ولی میخوام با افتخار بمیری
خاله‌ی بزرگم این دشنه رو به من داده بود
،از دندون شای‌هولود
کرم ماسه‌ای بزرگ، ساخته شده
مرگ همراه باهاش افتخار بزرگیه
اون بیگانه کجاست؟
.جامیس جنگجوی خوبیه
نمیذاره عذاب بکشی
...چانی
بی‌خیال
خنجرت کُند و خراب باد
باید از دشنه‌ی من استقبال کنی
این دنیا تو رو می‌کشه
اینطوری سریعتره
تسلیم میشی؟
پسره با قوانین ما آشنا نیست
.در قانون امطال، تسلیم شدنی وجود نداره
مرگ تنها نتیجه‌ست
داره باهاش بازی می‌کنه؟ -
نه -
پاول تا حالا آدم نکشته
کویساتز هادراخ
برخیز و بدرخش
.تو الان یکی از ما هستی
یک زندگی در ازای یک زندگی
با ما به سیچ تبر بیاید -
نه -
پاول باید از این دنیا خارج بشه
می‌تونید از اینجا خارجش کنید چون
...حتما قاچاقچی و سفینه دارید
نه
امپراطور ما رو به اینجا فرستاد
...و پدرم عازم اینجا شد
،نه بخاطر اسپایس
،نه بخاطر ثروت‌اندوزی
بلکه بخاطر قدرت مردم شما
مقصد مسیر من، صحراست
می‌تونم ببینمش
،اگه قبول کنید
ما با شما میایم
قدرت صحرا
این تازه آغاز راهه
:تــرجــمــه
« کـیـانـوش، ســـــروش و آریـن درامـا »
:.:.: Arian Drama, SuRouSH_AbG & Kianoosh_93 :.:.:
« ارائه‌ای از وب‌سایت بیاتوموویز »
:.: Bia2Movies.bid :.:
آرین دراما در
Telegram @ArianDrama
Twitter @ArianisDrama