رؤیاها پیامی هستند از اعماق.
وقتی خورشید پایینه، سیاره‌ی من، آراکیس
خیلی زیبا می‌شه.
بر فراز شن‌ها...
...می‌تونید «ادویه» رو
ببینید که در هوا چرخ می‌زنه.
ولی وقتی شب می‌شه، دروگرهای
ادویه از آسمون فرود می‌آن.
خارجی‌ها با تمام سرعت مشغول
کار می‌شن تا به گرمای روز نخورن.
اونا سرزمین ما رو
جلوی چشممون تاراج می‌کنن.
تنها چیزی که در زندگیم دیده‌ام
بی‌رحمی‌شون نسبت به مردمانم بوده.
این خارجی‌ها، هارکونن‌ها، مدت‌ها
پیش از به دنیا اومدن من به اینجا اومدن.
و با در دست گرفتن تولیدِ
ادویه ثروت کلانی به جیب زدن.
حتی از خود امپراتور
هم ثروتمندتر شدن.
جنگجوهای ما نتونستن آراکیس
رو از چنگ هارکونن‌ها نجات بدن.
اما یه روز، به فرمان امپراتور،
بساطشونو جمع کردن و رفتن.
چی شد که امپراتور چنین تصمیمی گرفت؟
و کدوم قوم ستمگر قراره جایگزین اینها بشه؟
سال 10191
کالادان
موطن خاندان آتریدیز
خوب شد که زود بیدار شدی.
پدرت می‌خواد قبل از رسیدن قاصد
امپراتور لباس رسمی پوشیده باشی.
لباس رسمی؟ یعنی نظامی؟
تشریفاتی.
وقتی همه‌ی تصمیما رو از قبل گرفته‌ان،
چرا باید خودمونو این طور به زحمت بندازیم؟
گفتم که: تشریفات.
ممنون.
اگه می‌خوایش،
مجبورم کن بهت بدمش.
از «صدای متحکم» استفاده کن.
مامان، من تازه بیدار شده‌ام.
آب رو بده به من.
لیوان که صداتو نمی‌شنوه!
به من دستور بده.
آب رو بده به من.
- تقریباً تونستی.
- تقریباً؟
یاد گرفتن ترفندهای «بنه‌جسریت»
سال‌ها طول می‌کشه، پل.
انگار خسته‌ای. باز هم
از اون خواب‌ها دیدی؟
نه.
دمای بسیار بالا و پدیده‌های
جوی غیر قابل پیش‌بینی...
...زندگی در خارج از شهرهای
آراکیس را بسیار نامساعد می‌کند.
طوفان‌های شن این سیاره به قدری قوی هستند
که می‌توانند حتی فلز را هم از هم بدرند.
تنها کسانی که آن طور که باید و شاید به این شرایط خو
گرفته‌اند، قبایل بومی سیاره، یعنی «حره‌مردان» هستند.
حره‌مردان دورافتاده‌ترین نواحی
آراکیس را برای زندگی برگزیده‌اند...
...و اعماق بیابان را با
ماسه‌کرم‌های غول‌آسا شریک شده‌اند...
...موجودی که نزد آنها به
«شیءخُلُد» معروف است.
قرار گرفتن در معرض ادویه به مدت زیاد، دلیل علامت
مشخصه‌ی معروف این قبایل، یعنی چشمان آبی‌شان است...
...چشمانِ عِباد.
به جز اینها اطلاعات چندانی
از حره‌مردان در دست نیست.
جز این که اقوامی خطرناک
و غیر قابل اعتماد هستند.
حملات حره‌مردان عملیات برداشت ادویه
را به کاری بسیار خطرناک بدل کرده است.
برای حره‌مردان، ادویه
ماده‌ی توهم‌زای مقدسی است...
...که حافظ حیات است و
فواید طبی چشمگیری دارد.
اما از نگاه امپراتوری، ادویه ابزار
سکانداران اتحادیه فضاپیمایی است...
...برای یافتن امن‌ترین
مسیرهای بین ستارگان.
سفر بین‌ستاره‌ای بدون
ادویه غیرممکن است...
...و این امر آن را به ارزشمندترین
ماده‌ی جهان هستی بدل کرده است.
لبخند بزن، گرنی!
دارم لبخند می‌زنم.
این سفر براشون چقدر خرج برمی‌داره؟
این همه راه اومده‌ان برای تشریفات!
سه سکاندار اتحادیه و مبلغ 1،460،062
سولاری برای سفر رفت و برگشت.
من، حسب عنایت و دستور
شدام چهارم از خاندان کورینو...
...وارث تخت شیر زرین و لقب
امپراتور پاشای جهان هستی...
...در مقام قاصد تحول
پیش روی شما ایستاده‌ام.
شاهدان این واقعه چند تن
از خادمان بارگاه امپراتوری...
...نمایندگان اتحادیه‌ی فضاپیمایی، و یکی از
خواهرخواندگان اختیه‌ی بنه‌جسریت هستند.
امپراتور چنین امر کرده‌اند:...
«مقرر است خاندان آتریدیز بدون فوت وقت
اختیار سیاره‌ی آراکیس را در دست گرفته...
...و در مقام کارگزاران
آن ایفای نقش کنند.»
فرمان را می‌پذیرید؟
ما خاندان آتریدیز هستیم.
هیچ فراخوانی را بی‌پاسخ نمی‌گذاریم،
و هیچ پیمانی را نمی‌شکنیم.
امپراتور از ما خواسته‌اند که
در آراکیس صلح برقرار کنیم...
...و خاندان آتریدیز
این خواسته را می‌پذیرد.
آتریدیز! آتریدیز! آتریدیز! آتریدیز!
مُهرتون...
خوب. تموم شد؟
تموم شد.
- چطور بود؟
- پایدارسازها خیلی شل بودن.
- درستش می‌کنم.
- ممنونم، رفیق.
- دانکن!
- سلام، شاه‌پسر!
چطوری پل؟
انگار فردا می‌ری آراکیس، آره؟
با گروه پیشتاز؟
بله، فردا می‌رم آراکیس.
با گروه پیشتاز.
- می‌خوام منم با خودت ببری.
- واقعاً؟
خیلی بد شد. چون نه!
دانکن...
می‌خوای ببرنم دادگاه نظامی؟ قضیه چیه؟
- اگه یه چیزی بگم بین خودمون می‌مونه؟
- البته. این چه سؤالیه؟
این چند وقت یه خواب‌هایی می‌بینم...
...درباره‌ی آراکیس و حره‌مردان.
خوب. که چی؟
تو رو هم دیدم.
با حره‌مردان.
پس موفق می‌شم پیداشون کنم، ها؟
بفرما، این نشونه‌ی خوبیه دیگه. مگه نه؟
لنویل!
جسدتو روی زمین دیدم.
توی جنگ کشته شده بودی.
حس می‌کردم اگه من
اونجا بودم زنده می‌موندی.
اولاً که من قرار نیست بمیرم.
- چرا حرفمو جدی نمی‌گیری؟
- به خاطر همین می‌خوای باهام بیای؟
گوش کن. از رؤیاها
قصه‌های خوبی درمی‌آد...
ولی تمام اتفاقات مهم
توی بیداری می‌افته.
چون اونجاست که ما اتفاقات رو رقم می‌زنیم.
- نگاش کن! چه بر و بازویی به هم زده!
- جدا؟!
نه.
آراکیس می‌بینمت، پسر!
پدر، می‌خواستم ازتون
اجازه بگیرم که فردا...
...همراه دانکن آیداهو برای
عملیات گشت به آراکیس برم.
من زبون حره‌مردان رو
مطالعه کرده‌ام. می‌تونم مفید باشم.
اصلاً امکان نداره.
تو هم مثل بقیه‌‎ی ما چند هفته‌ی
دیگه به آراکیس می‌ری.
من تمام زندگیم آموزش دیده‌ام، ولی
چه فایده اگه اجازه نداشته باشم که...
- ...با خطرهای واقعی روبرو بشم؟!
- خودت می‌دونی چرا، پل.
تو آینده‌ی خاندان آتریدیز هستی.
ولی پدربزرگ گاوبازی می‌کرد! محض تفریح!
بله، و دیدی که عاقبتش چی شد!
بهت نیاز دارم. می‌خوام کنارم باشی. توی
آراکیس با خطرهای زیادی روبرو خواهیم شد.
چه خطرهایی؟ حره‌مردان؟ بیابون؟
خطرهای سیاسی.
خاندان‌های کبیر از ما انتظار رهبری دارن،
و امپراتور از این قضیه احساس خطر می‌کنه.
با گرفتن آراکیس از هارکونن‌ها و دادنش به ما...
...مقدمات جنگی رو آماده کرده که
هر دو خاندان رو ضعیف خواهد کرد.
اما اگر ما ثابت‌قدم باشیم و بتونیم
قدرت واقعی آراکیس رو مهار کنیم...
...می‌تونیم از همیشه قدرتمندتر بشیم.
چه جوری؟
با درو کردن ادویه و سرکوب حره‌مردان؟
اینجوری که می‌شیم به بدیِ هارکونن‌ها!
نه، با متحد شدن با حره‌مردان.
دانکن آیداهو رو فرستاده‌ام
که ترتیب همین کار رو بده.
ما اینجا، در کالادان، با نیروی
هوایی و دریایی حکومت می‌کردیم...
...ولی در آراکیس باید به
نیروی بیابانی دست پیدا کنیم.
می‌خوام همراه من در جلسات شورا
باشی و کار منو یاد بگیری.
اگه نباشم چی، پدر؟
چی نباشی؟
آینده‌ی خاندان آتریدیز.
من هم یه بار به پدرم گفتم که
این انگشتری رو نمی‌خوام.
- می‌خواستم خلبان بشم.
- بهم نگفته بودید.
پدربزرگت گفت: هیچ مرد
بزرگی نمی‌خواد رهبر بشه...
...بلکه به رهبری فراخونده می‌شه.
و این فراخوان رو اجابت می‌کنه.
اگر هم جوابت «نه» باشه...
...باز هم برای من تنها چیزی خواهی
بود که همیشه می‌خواستم باشی:
پسرم.
من راه و روش خودم رو برای
این کار پیدا کردم. شاید تو هم بتونی.
به احترام اینها هم که شده...
...سعیتو بکن.
پشت به در نایست!
چند بار باید بهت بگیم؟
صدای قدم‌هاتو می‌شناسم،
گرنی هالِک.
شاید یکی داشت راه رفتن
منو تقلید می‌کرد.
فرقشو می‌فهمیدم. استاد
جدید شمشیرزنی شده‌ای؟
حالا که دانکن آیداهو رفته، باید به
جاش هر کاری از دستم برمیاد انجام بدم.
سلاحت رو انتخاب کن.
حیلی روز خسته‌کننده‌ای بود، گرنی.
نمی‌شه به جاش برامون آواز بخونی؟
چه گستاخ!
بیا. بیا ببینم.
چی می‌گی، پیرمرد؟
با حرکت آهسته‌ی شمشیر
می‌شه از سپر رد شد.
- گمونم امروز حوصله‌اش رو ندارم.
- حوصله؟ حوصله چه دخلی به موضوع داره؟
آدم هر وقت لازم بشه می‌جنگه. چه
حوصله داشته باشه و چه نه. حالا، بجنگ!
بیا ببینم!
- گیرت انداختم.
- بله.
اما پایینو نگاه کنید، سرورم.
ظاهراً با هم می‌رفتیم اون دنیا!
خوبه، انگار حوصله‌ات
برگشت سر جاش.
وضع واقعاً اینقدر بده؟
انگار اصلاً متوجه نیستی.
اصلاً متوجه نیستی که چه اتفاق
جدی و خطیری داره برامون می‌افته.
آراکیس از 80 سال پیش تا
حالا مال خاندان هارکونن بود.
یعنی هشتاد سال اختیار دشت‌های ادویه
دستشون بوده. می‌فهمی این یعنی چقدر ثروت؟!
توی چشمات! می‌خوام تو
چشمات ببینم که می‌فهمی!
تو تا حالا هارکونن‌ها رو
ندیده‌ای. ولی من دیده‌ام.
اونا آدم نیستن. وحشی‌ان!
باید آماده باشی.
گیدی پرایم
موطن خاندان هارکونن
سرورم، جناب بارون.
ربان.
آخرین سفینه‌هامون هم
آراکیس رو ترک کردن. تموم شد.
بسیار خوب.
عمو جان، چطور
گذاشتیم چنین اتفاقی بیفته؟
چطور به امپراتور اجازه دادیم
هر چی ساخته بودیم ازمون بگیره؟!
و بده به اون دوک؟! چطور؟!
زیاد مطمئن نباش که این
کارش از روی محبت بوده.
منظورش چیه؟
اگه این هدیه‌اش
واقعاً هدیه نباشه چی؟
صدای خاندان آتریدیز داره
بلند و بلندتر می‌شه...
و امپراتور آدم حسودیه...
...حسود و البته خطرناک.
پل...
پل، بیدار شو.
- چی شده؟
- لباس بپوش و با من بیا.
موضوع چیه؟
مادر روحانی گایوس
هلن محیم اینجاست.
در مدرسه‌ی بنه‌جسریت معلمم بود.
حالا «حقیقت‌گو»ی
شخص امپراتور شده.
می‌خواد تو رو ببینه.
چرا؟
می‌خواد درباره‌ی
رؤیاهات ازت سؤال کنه.
از کجا قضیه‌ی
رؤیاهای منو می‌دونه؟
- دکتر یوئی برای چی اینجاست؟
- فقط یه لحظه کارت داره.
سلام، ارباب جوان.
مادرتون ازم خواست
که معاینه‌تون کنم.
موضوع چیه؟
[بنه‌جسریت ادعا می‌کنه
که هدفش مصلحت عُمومه...]
[...ولی در کمال احترام
به مادرتون باید بگم...]
[...علاوه بر این، اهداف خودشونم
در دستور کار دارن.]
[منظورت چیه؟]
[مراقب باش.]
قلبشون مثل همیشه
قویه، بانوی من.
[به هیچکس درباره‌ی
امشب چیزی نمی‌گی.]
پل...
[آموخته‌هاتو فراموش نکن.]
تو کی هستی؟
چشمان گستاخ. درست مثل پدرش.
تنهامون بذار.
می‌خوام هر کاری که مادر
روحانی بهت گفت بکنی.
به مادرم توی خونه‌ی
خودش امر و نهی می‌کنی؟
بیا اینجا! زانو بزن!
چطور جرأت می‌کنی با صدای
متحکم با من حرف بزنی؟!
دست راستت رو بذار توی جعبه.
مگه مادرت ازت نخواست
که از من اطاعت کنی؟
چیزی که کنار گردنت گرفته‌ام «قوم جبار»
است: یه سوزن سمی. در لحظه می‌کشدت.
آزمون ساده‌ایه:
اگه دستتو از جعبه
بیرون بکشی، می‌میری.
توی جعبه چیه؟
درد.
فایده‌ای نداره
نگهبان‌ها رو صدا کنی.
مادرت پشت اون در منتظر
ایستاده. نمی‌ذاره هیچکس بیاد تو.
برای چی این کارو می‌کنی؟
یه حیوانِ به‌دام‌افتاده حاضره پای
خودشو بجوه و بکنه تا آزاد بشه.
تو چی کار می‌کنی؟
ساکت!
نباید بترسم.
ترس قاتل ذهن است.
ترس مرگ خُردی است
که به ویرانی می‌انجامد.
با ترسم روبرو می‌شوم و
می‌گذارم از من، از درون من بگذرد.
و چون گذشت...
...چشم درونم را به راهش می‌گردانم.
در آنجا که ترس رفته
هیچ نمی‌بینم.
فقط منم که بر جای می‌مانم.
بسه.
درست مثل کسی که شن غربال می‌کنه
ما هم مردم رو غربال می‌کنیم.
اگه مثل حیوان‌ها
واکنش بی‌اختیار نشون می‌دادی...
نمی‌تونستیم اجازه
بدیم زنده بمونی.
هر چی نباشه تو وارث
قدرت بسیاری هستی.
- چرا؟ چون پسر یک دوکم؟
- چون پسر جسیکایی.
تو فقط یک میراث نداری، پسر.
جسیکا!
می‌بینم که با «راه‌ورسم
بنه‌جسریت» تعلیمش داده‌ای.
از رؤیاهات برام بگو.
همین امشب یکی دیدم.
چی دیدی؟
یه دختر در آراکیس.
قبلاً هم خوابشو دیده بودی؟
چندین بار.
زیاد پیش میاد که خوابی ببینی و
اون خواب عیناً در واقعیت اتفاق بیفته؟
نه چندان.
خداحافظ، انسان جوان.
امیدوارم زنده بمونی.
لازم بود تا این حد ادامه بدید؟
تو از قوانین سرپیچی کردی و تصمیم
گرفتی با راه و رسم بنه‌جسریت تربیتش کنی.
یعنی اون الآن قدرت‌های ما رو داره.
باید تا سرخد توانش امتحان می‌شد.
این همه استعداد در یه
بچه‌ی مذکر حرام شد.
به تو گفته بودیم
که فقط دختر بزایی.
ولی توی ازخودراضی فکر کردی
می‌تونی «کویساتز هدراخ» رو به دنیا بیاری.
اشتباه کردم؟
شانس آوردی که
توی همون اتاق نمرد.
اگه اون واقعاً کمال مطلوبمون باشه
راه زیادی در پیش داره.
هنوز چشم بصیرتش باز نشده
داره می‌افته وسط آتیش!
البته نقشه‌های ما برای چندین
و چند قرن طرح ریزی شده‌ان.
حتی اگر اون هم موفق نشه
ما نامزدهای دیگه‌ای هم داریم.
یعنی اینقدر ناامیدید؟
ما در آراکیس هر کاری که از
دستمون برمی‌اومد براتون کرده‌ایم.
ما جاده رو پیش پاتون کشیده‌ایم. حالا فقط
باید امیدوار باشیم که ازش درست استفاده کنه.
پل...
این یعنی چی...؟
- ...این که شاید من همون کمال مطلوبتون باشم؟
- شنیدی؟
تشکیلات بنه‌جسریت در قالب شرکای
قدرتمند با خاندان‌های کبیر ارتباط دارن...
ولی تنها نقششون این نیست.
شما در خفا به سیاست‌های
قلمرو امپراتوری جهت می‌دید...
- ...خودم می‌دونم.
- ولی همه چیزو نمی‌دونی.
ما از هزاران سال پیش تا حالا...
...تبارهای مختلف بشر رو با هم
وصلت داده‌ایم... به امید پیدا کردنِ...
کمال مطلوبتون؟
یک ذهن.
ذهنی چنان قوی که بتونه از مرزهای
فضا و زمان، گذشته و آینده فراتر بره.
کسی که بتونه ما رو به
یه آینده‌ی بهتر هدایت کنه.
ما معتقدیم که خیلی
به این آدم نزدیک شده‌ایم.
بعضی‌ها هم معتقدن که
اون همین حالا بین ماست.
تمامش جزئی از نقشه‌هاتونه.
سپرها فعال!
«سینه‌ام آکنده شد زآن سهمگین بادِ زمان
کو وزد بی‌وقفه بر شن‌های شُرّان و روان»
طفیر حوات!
ارباب جوان! راه رفتن در سرزمین
جدیدتون چه حسی داره؟
کمِ کمش می‌تونم بگم هیجان‌زده‌ام!
- سرورم.
- چطوری، دوست قدیمی؟
گروه پیشتازی که فرستادم
از امنیت شهر خاطرجمع شده.
فقط تک و توکی مشکل مونده
که داریم درستشون می‌کنیم.
بانوی من.
لسان‌الغیب!
گول استقبالشونو نخورید.
به عادت قوانین اربابان
قبلیشون اومده‌ان: پیشواز اجباری.
این محبتی که می‌بینید،
محبت هارکوننیه.
آتریدیز!
خوب دیگه، باید از آفتاب فرار کنیم.
گرمای این سیاره می‌تونه آدم بکشه!
انگار داشتن بهمون اشاره می‌کردن.
این چیزی که فریاد می‌زدن چی بود؟
می‌گفتن «لسان‌الفیب»:
صدای ناطقه‌ی جهان خارج.
اسمیه که به منجی
موعودشون داده‌ان.
این یعنی بنه‌جسریت
در اینجا تمهیداتی داشته.
چی؟ خرافات ترویج کرده؟
راهمون رو هموار کرده، پل.
این مردم از قرن‌ها پیش
تا حالا منتظر لسان‌الغیبن.
وقتی تو رو می‌بینن،
نشانه‌های همون آدم رو می‌بینن.
چیزی رو می‌بینن که
بهشون گفته‌ان باید ببینن.
آماده‌ی حرکتیم.
این «جدارِ بازدار» است. از شهر در
برابر شرایط جوی و کرم‌ها محافظت می‌کنه.
محلی‌ها به بزرگه می‌گن دستِ خدا.
خوب، این دست خداشون پدر
سیستم مخابرات ما رو درآورده!
چقدر سوت و کوره.
بله. منم نگران همینم.
سکوی فرود اونجاست...
اون ابر غباری هم که اونجا
می‌بینی پالایشگاه ادویه است.
آسیب‌پذیرترین مراکزمون این دو تان.
می‌خوام ازشون محافظت کنی.
اگر نتونیم ادویه رو پالایش کنیم یا
نتونیم صادرش کنیم، کلکمون کنده است.
سرورم! خورشید زیادی بالا
اومده. باید درها رو ببندیم.
درباره‌ی این جهنم‌دره یه
چیزی می‌گفتن. چی بود؟
می‌گن «حمامیه که توش باید
ماتحتتو با شن تمیز کنی»، سرورم.
بله، همین.
نامزدهای پست سرخدمتکار، بانوی من.
- اسم تو چیه؟
- شادوت ماپس، بانوی من.
بقیه‌تون می‌تونید برید. ممنونم.
شادوت...
یه لغت قدیمیِ زبان «چاکوبسا»ست.
یعنی چاه‌دار.
[تو حره‌مرد هستی.]
- شما زبان‌های باستانی رو بلدید؟
- من خیلی چیزها بلدم.
می‌دونم که توی بالاپوشت
یه سلاح مخفی کرده‌ای.
[دست نگه دارید.]
اگه می‌خوای به من صدمه بزنی، باید بهت
هشدار بدم که اون چیزی که مخفی کرده‌ای...
...کافی نخواهد بود.
قراره این اسلحه
هدیه‌ای برای شما باشه.
البته اگه واقعاً کسی
که فکر می‌کنیم باشید.
می‌دونید این چیه؟
یه «تیغ‌الماسه» است.
می‌دونید یعنی چی؟
[گوش‌به‌زنگ باشید.]
یعنی خدیوِ...
یکی از خدیوهای اعماق بیابون.
وقتی تمام عمرتون رو با یه
پیشگویی زندگی کرده باشید...
...لحظه‌ی تحققش تکونتون می‌ده.
لسان‌الغیب... هم مادر و هم پسر.
این مال شماست...
... دندان شیءخُلُد.
سلام.
نباید این وقت روز بیرون بیایید.
پس اونها چرا بیرونن؟
اونا زائران حره‌مرد هستن.
ترسی از گرمازدگی ندارن.
نمی‌دونستم اینجا نخل
خرما هم پیدا می‌شه.
بومی اینجا نیستن. اگه
من نباشم زنده نمی‌مونن.
هر کدومشون به اندازه‌ی
پنج تا آدم در روز آب می‌خوره.
بیست تا نخل... یعنی صد تا آدم.
پس چطوره قطعشون کنیم که در آب صرفه‌جویی بشه؟
نه، نه.
این‌ها مقدسن.
رؤیای دیرینه‌ی ما هستن.
بزرگترین و خطرناک‌ترین گونه‌ی
حیاتی آراکیس «ماسه‌کرم» است.
طول این موجودات گاه
به 400 متر هم می‌رسد.
حره‌مردان برای پرهیز از تولید صداهای
موزون که توجه ماسه‌کرم‌ها را جلب می‌کند...
...با «مشیِ شن» از نواحی
بیابانی عبور می‌کنند:
نوعی حرکت رقص‌مانند و بدون نواخت...
...که صدایی مانند صداهای
طبیعی بیابان تولید می‌کند.
پوشش گیاهی آراکیس ناچیز است، و همین
پوشش ناچیز هم مرهون وجود حره‌مردان است.
آنها گونه‌های گیاهی زمینی‌ عمیق‌ریشه
را در سطح سیاره پرورش داده‌اند.
گونه‌هایی مانند
ساگوارو، بوته‌ی بورو،...
...گل شاه‌پسند صحرایی و بوته‌ی عنبر.
عمیق‌ترین ریشه‌ی ثبت شده
متعلق به درخت چوپان است...
...که بیش از 450 پا در
خاک پیشروی می‌کند.
این گیاهان در این سرزمین خشک و خاک عاری از مواد
مغذی با تمام توان به جان شیرین چنگ زده‌اند.
یه «قاتل-جویا»ست.
متصدیش باید همین اطراف باشه.
این مأمور هارکونن رو شش هفته پیش توی
این حفره گذاشته‌ان و روشو سیمان گرفته‌ان.
از طریق لوله‌ی آب داخل دیوار
قاتل-جویا رو هدایت می‌کرده.
سرورم، امروز قصور بدی
کردم. هیچ توجیهی ندارم.
لطفاً استعفامو بپذیرید.
- می‌خوای ما رو از استعدادهات محروم کنی؟
- سرورم، شرافتم ایجاب می‌کنه که...
می‌خواستن جان پسرم رو بگیرن!
شرافتت کوچکترین اهمیتی برام نداره! اگه دنبال
بخشش و آمرزشی، برو دنبال بقیه‌ی جاسوس‌ها!
بله، عالیجناب.
این موجود باید بره.
می‌تونید بدون نگرانی صحبت کنید. این
حیوون خونگی ما زبون شما رو نمی‌فهمه.
برو بیرون!
چرا، می‌فهمه.
سکوت رو فعال کنید.
[پیام امپراتور چیه؟]
[امپراتور قصد داره
نیروهاتونو تقویت کنه.]
[با لشکر ساردوکارهای خودش.]
هیچکس نباید خبردار بشه.
آراکیس هیچ ماهواره‌ای نداره. نیروهای
آتریدیز در سکوت خبری مطلق از بین خواهند رفت.
حالا که صحبتش شد...
دوک لیتو آتریدیز هیچ اهمیتی
برای تشکیلات ما نداره...
...اما همسرش تحت حمایت ماست.
و به تبع اون، پسرش.
می‌خوام اجازه بدید که
با حفظ حرمت تبعید بشن.
خاندان هارکونن هرگز به خودش اجازه‌ی
هتک حرمتِ تشکیلات شما رو نمی‌ده.
بهتون قول می‌دم. ما هیچ
صدمه‌ای به اونها نخواهیم زد.
- اگر پسر دوک زنده بمونه...
- هیچ آتریدیزی زنده نخواهد ماند.
سرورم، خودتون همین حالا به اون
جادوگر قولشو دادید! اون همه چیزو می‌بینه.
گفتم من به اون‌ها صدمه‌ای نمی‌‌زنم
و صدمه‌ای هم نخواهم زد.
اما آراکیس حسابش از من جداست.
بیابون آدم‌های ضعیف
رو نابود می‌کنه.
بیابونِ من...
آراکیسِ من...
«تلماسه»ی من...
خوب، این هم از اولین
جلسه‌ی سیاست‌گذاریت!
پل آتریدیز، کسی که مثل قهرمانان افسانه‌ای
قاتل-جویاها رو با دست خالی می‌قاپه!
- مرسی که آبرومو بردی، پیرمرد!
- کاری بود که از دستم برمی‌اومد!
خبردار!
شروع کنیم.
طفیر، گزارش عملکرد.
من یه نسخه از یکی از دفاتر حسابداری
هارکونن‌ها تهیه کرده‌ام.
طبق این دفتر، هارکونن‌ها هر سال 10 میلیارد
سولاری از این سیاره به جیب می‌زده‌ان.
«نعمات وافرِ دریا را خواهند مکید
و گنج‌های نهان در میانِ ریگ‌ها را.»
ما به این زودی شاهد
چنین سود کلانی نخواهیم بود...
...دست‌کم نه با این تجهیزاتی
که برامون گذاشته‌ان.
وضعشون چقدر خرابه؟
این‌ها سیلوی ادویه‌ان.
باید تمام‌شونو پر کنیم.
تمام‌شونو؟
بله، ظرف هر 25 روزِ مرجع.
خرابکاری‌های هارکونن‌ها
قطعاً سرعتمونو کند خواهد کرد.
یعنی این وسط کسی حکمیت نمی‌کنه؟
مگه «قاضی تحول» نباید به
روندِ گذار نظارت کنه؟
- امپراتور کی رو به این سمت منسوب کرده؟
- دکتر لیت کاینز. بوم‌شناس سلطنتی.
20 ساله که اینجا زندگی می‌کنه این
طور که شنیده‌ام آدم عجیب‌ و غریبیه.
می‌خوام دشت‌های برداشتِ ادویه
رو به چشم خودم ببینم.
این کار رو توصیه نمی‌کنم، سرورم.
بگو این قاضی تحول
هم همراهمون بیاد.
خیلی وقت پیش باید
همدیگه رو ملاقات می‌کردیم.
بد نیست یه کم پشتیبانی
سلطنتی هم داشته باشیم.
گروگان؟ معرکه است!
پیداش شد، سرورم.
ازشون پذیرایی کنید.
دوستانمون هستن.
- دانکن!
- بَه، شاه‌پسر!
- حاضرم قسم بخورم که قدت بلندتر شده.
- تو هم بوگندوتر شده‌ای!
من چهار هفته با
حره‌مردان زندگی کردم.
در یکی از اجتماعگاه‌های
مخفی‌شون که بهش «سیچ» می‌گن.
استیلگار، رهبر این سیچ، همراه
من اومده تا شما رو ببینه، سرورم.
- سیچشون رو چه جوری مخفی می‌کنن؟
- زیر زمینه.
آراکیس پر از غاره.
چقدر بزرگ بود؟
ده هزار نفر جمعیت داشت. از
این سیچ‌ها چندصد تا وجود داره.
میلیون‌ها حره‌مرد! حق با تو بود.
برآورد هارکونن‌ها پنجاه
هزار نفر در کل سیاره بود!
در مدتی که دنبالشون می‌گشتم چند روز منو
زیر نظر داشتن، ولی من روحم هم خبردار نشد.
دست آخر یکی از جنگجوهاشونو
فرستادن که منو بکشه.
می‌تونم بگم که هرگز تا این
حد به مرگ نزدیک نشده بودم.
در کل قلمرو امپراتوری
جنگجویی بهتر از اونها پیدا نمی‌شه.
- مثل شیاطین می‌جنگن!
- نیروی بیابانی...
- احسنت، دانکن.
- ممنونم، سرورم.
قربان، رهبرشون یه خنجر
داره، ولی تسلیمش نمی‌کنه.
یه تیغ‌الماسه است. براشون مقدسه.
بذارید بیاد تو.
همونجا بایست.
آهای! آهای!
خوش آمدید، استیلگار.
جناب، من احترام کسی رو نگه
می‌دارم که احترامم رو نگه داره.
صبر کنید.
استیلگار، ممنونم که رطوبت
بدنتون رو به ما پیشکش کردید.
و اون رو با همون نیتی
که تقدیمش کردید می‌پذیریم.
خوشحالم که اومدید.
من معتقدم که مردمان شما و من
چیزهای زیادی دارن که به همدیگه بدن.
شما خارجی هستید.
برای ادویه اینجا اومدید.
ادویه رو می‌برید و
چیزی هم در ازاش نمی‌دید.
حق با شماست.
می‌دونم که شما به دست
هارکونن‌ها خیلی آزار و اذیت شده‌اید.
فقط بگین چی می‌خواین.
اگر در توانم باشه بهتون می‌دم و
در ازاش چیزی از شما نمی‌خوام.
چیزی که می‌خوام اینه: دنبال سیچ‌های
ما نگردید و به سرزمین‌های ما تعدی نکنید.
بیابون از مدت‌ها پیش
از اومدن شما مال ما بوده.
بیاید و ادویه‌تون رو ببرید...
... ولی وقتی کارتون تموم شد برگردین
پشت جدار بازدار. سمت خودتون.
و بیابون رو برای
حره‌مردان بذارید.
دوک باید «سرورم» یا
«قربان» خطاب بشن.
گرنی یک... یک لحظه لطفاً...
امپراتور آراکیس رو به عنوان تیول به من
بخشیده تا حاکمش باشم و ازش محافظت کنم.
اگر وظیفه ایجاب کنه، نمی‌تونم
قول بدم که به بیابون نیام.
ولی سیچ‌هاتون تا ابد
متعلق به خودتون خواهد بود.
و مادامی که من حکمرانم هیچکس
قصد کشتار شما رو نخواهد کرد.
بسیار شرافتمندانه است.
باید برم.
حرف دیگه‌ای ندارم بزنم.
چرا پیشمون نمی‌مونید. حضور
پرشرافتتون مایه‌ی افتخارمون خواهد بود.
شرافتم حکم می‌کنه که خودم
رو به جای دیگه‌ای برسونم.
[من می‌دونم تو کی هستی.]
- ازش خوشم نمی‌آد.
- نقشه‌مون به بار نشست.
ولی طول می‌‎کشه.
بله، طول می‌کشه.
بیا، این مال توئه.
یه «قطب‌نمای محلی».
دو قمر این سیاره میدان مغناطیسی دارن، برای
همین قطب‌نمای معمولی شمال رو نشون نمی‌ده.
برای خنثی کردن اثرشون
یه سازوکار هوشمندانه لازمه.
این رو حره‌مردان ساخته‌ان؟
هم این، هم «تقطیرجامه»، هم ابزار فشرده‌سازِ
شن و هم خیلی چیزهای نبوغ‌آمیز دیگه!
فشرده‌ساز شن دیگه چه کوفتیه؟
فشرده‌ساز شن اینه!
خدایا! برای خودت
یک پا بومی شده‌ای!
انگار ازشون خوشت می‌آد.
بله.
آدم‌های خشن، ولی وفاداری هستن.
با بیابون سازگار شده‌ان. انگار بخشی
از بیابونن و بیابون هم بخشی از اونها.
صبر کن تا خودت ببینی.
جای زیباییه.
هشدار طلوع خورشید!
دما به 140 درجه خواهد رسید.
در حال حاضر دما 90 درجه است...
ولی ظرف ده دقیقه 50
درجه افزایش خواهد داشت.
آخرین هشدار!
این هم قاضی تحول، قربان.
دکتر لیت کاینز.
سرورم، جناب دوک.
به آراکیس خوش آمدید.
شما بوم‌شناس سلطنتی هستید.
بابت این تقطیرجامه‌ها ممنونیم.
حره‌مردساز هستن.
بهترین نوع ممکن.
قربان، با اجازه باید
ببینم لباستون سالم...
عیبی نداره.
دکتر کاینز، در اختیار شما هستیم.
تقطیرجامه یه سیستم تصفیه‌ی پربازده است.
بدون این لباس حتی صبح به این زودی هم
بیش از دو ساعت دوام نمی‌آرید.
بدن رو خنک می‌کنه و آب از دست
رفته از طریق عرق رو تصفیه می‌‎کنه.
انرژی لازم برای عملکردش
هم با حرکات بدن تأمین می‌شه.
داخل نقاب یه لوله هست که می‌تونید
از طریقش آب بازیافتی رو بمکید.
اگر لباستون سالم باشه، در روز
بیش از یک انگشتانه آب از دست نمی‌دید.
چقدر جالب.
خوب، حالا لباس شما
را ببینیم، پسر جان.
- قبلاً تقطیرجامه پوشیده بودی؟
- نه، این اولین بارمه.
بند پوتین‌هاتو دور قوزک با گره‌ی
خفتی بسته‌ای. اینو از کجا یاد گرفته‌ای؟
به نظر می‌اومد روش
درستش همین باشه.
[او چنان به راه و رسم شما
آشناست که گویی با آنها زاده شده.]
شما حره‌مرد هستین؟
میونه‌ی من هم با سیچ‌ها خوبه و
هم با روستاها.
خوب...
... حالا می‌تونیم بریم و شن‌های ادویه‌خیزی
رو که زندگی‌تون بهش وابسته‌اس ببینیم.
اگر اورنی‌تاپترتون اینجا
سقوط کنه چی کار می‌کنید؟
به هیچ قیمتی نباید اینجا سقوط
کنیم. اینجا قلمرو کرم‌هاس.
ابر غبار.
می‌بینمش.
یکی از دروگرهاتونه.
می‌تونید ادویه رو ببینید.
روی شن پخشه.
از رنگش برمی‌آد که
بستر پرباری باشه.
اگه کمی اوج بگیرید
می‌تونیم بهتر ببینیم.
می‌تونید هواپیماهای دیده‌بان رو
ببینید که دنبال «کرم‌نشانه» هستن.
کرم‌نشانه؟
یه موج شنی که به سمت
شن‌خز حرکت می‌کنه.
کرم‌ها معمولاً در اعماق حرکت می‌کنن، ولی
وقتی می‌خوان حمله کنن به سطح نزدیک می‌شن.
اگه صبور باشید احتمالاً
یکی‌شونو می‌بینیم.
- کرم بی‌بروبرگرد می‌آد؟
- بی‌بروبرگرد. جذب صداهای یکنواخت می‌شن.
چرا شن‌خزها رو سپرپوش نمی‌کنیم؟
روشن کردن سپر توی بیابون
مثل امضا کردن حکم مرگه.
سپر توجه کرم‌ها رو به خودش جلب می‌کنه
و خون‌شون رو به جوش می‌آره.
اون کرمه؟
بله، اونم یک کرم بزرگ.
چشم تیزی دارید.
شن‌خز دلتا آژاکس شماره‌ی 9!
هشدار کرم‌نشانه! مفهومه؟
کی با دلتا آژاکس شماره‌ی 9
صحبت می‌کنه؟ تمام.
- چقدر بی‌خیال.
- هواپیمای ثبت‌نشده. مربوط به امپراتوری.
کرم‌نشانه در سمت شمال
و شرق شما. 3.7 کیلومتر.
از دیده‌بان شماره‌ی 1 به دلتا
آژاکس شماره‌ی 9! هشدار تأیید می‌شه.
منتظر برآورد زمان تلاقی باشید.
کرم در راه تلاقی با موقعیت
شماست. زمان تلاقی: 5 دقیقه.
حالا چی می‌شه؟
«نقاله» رو خبر می‌کنن
تا شن‌خز رو ببره.
تا دقیقه‌ی آخر هم
دست از کار نمی‌کشن.
نقاله‌ی آلفا صفر، توجه!
شن‌خز آماده‌ی عملیات پهلوگیریه.
تلاقی در پنج دقیقه. تمام.
کسی نقاله رو می‌بینه؟
اوناهاش.
از نقاله‌ی آلفا صفر به
دلتا آژاکس شماره‌ی 9.
داریم از سمت شرق
بهتون نزدیک می‌شیم.
در حال اصلاح ارتفاع و آماده
شدن برای پهلوگیری و اتصال.
تأیید شد، آلفا صفر.
پهلوگیری رو آغاز می‌کنیم.
- تی 5.
- تأیید شد.
- ظرف 30 ثانیه آماده‌ی پرواز باشید.
- پهلوگیری آغاز شد.
محکم بشینید.
آلفا صفر، یکی از
اتصال‌ها برقرار نشد.
- چی شده؟
- یکی از لنگرها خرابه!
گندش بزنن!
اینجا نقاله! امکان ادامه‌ی عملیات نیست.
بدون اون لنگر نمی‌تونیم بلندتون کنیم.
همه تماس بگیرن! همه!
اگه نقاله‌ی دیگه‌ای در
ناحیه هست، لطفاً جواب بده!
دیده‌بان 1، گزارش بده! تمام.
سیستم هیدرولیک خرابه. نمی‌رسیم
درستش کنیم. باید تخلیه کنید!
- چند نفر سوار اون شن‌خز هستن؟
- 21 نفر.
- هر کدوم از هواپیماهای ما 6 نفر جا دارن.
- باز هم 3 نفر کم می‌آد.
یه کارش می‌کنیم.
دوک لیتو آتریدیز صحبت می‌کنه.
داریم فرود می‌آیم تا خدمه‌ی دلتا
آژاکس شماره‌ی 9 رو سوار کنیم.
سمت چپ فرود میایم.
هر کدوم از سپرسازها
100 کیلو وزن داره.
بله. گرنی، به محافظ‌ها بگو
سپرسازهاشونو بندازن بیرون.
پل، تو هم برو عقب تاپتر
و هدایتشون کن داخل.
دلتا آژاکس شماره‌ی 9، همین حالا
هفت‌نفر-هفت‌نفر سوار هواپیماهای ما بشید!
تلاقی ظرف 2 دقیقه.
داره می‌رسه، بچه‌ها!
دیگه باید تخلیه کنیم.
کجان پس؟
قربان، پروتکل‌ها رو
بی‌دلیل تدوین نکرده‌ان.
اگه پامونو بذاریم بیرون
فرقی با مرده نداریم!
تازه، یه محموله‌ی پُر ادویه
داریم. نمی‌شه که همین جور...
گور پدر ادویه! می‌خوام تمام خدمه
همین حالا از اون شن‌خز بیان بیرون!
هفت نفر اینجا! هفت نفر هم اونجا!
بدوید! بدوید!
کویساتز هدراخ...
کویساتز هدراخ بیدار شده...
زود باشید سوار شید!
رسید!
پل!
صدای قدم‌هاتو می‌شناسم، پیرمرد.
بلند شو! بلند شو بریم!
چه‌ات شده؟!
زود باش! زود باش!
بدو!
«متبرک باد خدیو و آبش.
متبرک باد آمد و رفتش.»
«ایدون باد که جهان با گذر او منزه شود. ایدون باد
که جهان در سایه‌ی او برای مردمانش دوام یابد.»
- آهای! تو نباید از این جور ریسک‌ها بکنی!
- بله، قربان.
- تو مسئولیت‌هایی داری!
- متأسفم قربان. تکرار نمی‌شه.
برو!
دکتر کاینز!
خودتون به چشم خودتون دیدید دیگه؟
کاملاً واضحه. تمام وسایلی که
برامون گذاشته‌ان زهواردررفته‌ان!
انگار عمداً کاری
کرده‌ان که موفق نشیم.
اون نقاله قدیمی بود، همین.
بیابون به تجهیزات سخت می‌گیره.
خودتون می‌دونید که اگه من نتونم دوباره
تولید ادویه رو راه بندازم چی می‌شه!
وظیفه‌ی من این نیست
که طرف شما رو بگیرم.
آراکیس مردان زیادی مثل شما
رو دیده که اومده‌ان و رفته‌ان.
خوب مراقب خانواده‌تون باشید.
بیابون به آدم‌ها هم سخت می‌گیره.
ادویه یه ماده‌ی روان‌انگیزه.
انگار بهش حساسیت داری.
چیزیت نیست.
ممنونم، دکتر یوئی.
اتفاقی که برام
افتاد حساسیت نبود.
مکاشفه بود.
چشمام بازِ باز بود.
چی دیدی؟
کویساتز هدراخ...
می‌تونی ببینی...
سر در نمیارم. خیال کردم مرگ
خودمو دیدم. ولی این طور نبود.
فقط می‌دونم که یه خنجر این
وسط یه نقشی بازی می‌کنه.
یه نفر بهم یه خنجر می‌ده.
ولی نمی‌دونم چه
کسی یا کِی یا کجا...
ولی بعضی چیزها کاملاً واضحن.
اینو حس می‌کنم.
مثلاً می‌دونم که تو حامله‌ای.
از کجا می‌دونی؟!
من خودمم به زور فهمیدم!
هنوز دو سه هفته بیشتر نشده!
سالوسا سکوندوس
سیاره‌ی نظامیان امپراتوری
[بارون ما رو می‌خواد چی کار؟]
[هارکونن‌ها که نسبت به
آتریدیزها برتری نفرات دارن!]
خاندان آتریدیز یکی از بهترین ارتش‌ها
رو در قلمرو امپراتوری داره.
نفراتشون توسط گرنی هالک
و دانکن آیداهو آموزش دیده‌ان.
[ما ساردوکاریم. جنگجویان برگزیده‌ی
امپراتوری. هر کس جلومون بایسته نابود می‌شه.]
شکی نیست.
سه گردان. طبق توافق.
[هرچه فرمان امپراتور باشه
همون می‌شه.]
باید یه چیزی رو
درباره‌ی پل بدونی.
نه. فکر نکنم بخوام بدونم.
از وقتی به اون مادر روحانی‌تون
معرفیش کردی دیگه خود سابقش نیست.
حواسش پرته.
جسیکا، تو برای
من یه پسر آوردی...
... و از لحظه‌ی تولدش تا حالا من
هیچوقت شک و تردیدی نسبت به تو نداشته‌ام.
همیشه بهت اعتماد کامل داشته‌ام.
حتی وقتی کارهای مخفیانه می‌کردی.
ولی حالا می‌خوام این
یک سؤالمو جواب بدی:
اگر اتفاقی بیفته، از
پسرمون محافظت می‌کنی؟
تا پای جانم!
روی صحبتم با مادرش نیست،
با بنه‌‎جسریتیه که جلوم ایستاده.
از پل محافظت می‌کنی؟
این فکر و خیال‌ها از کجا اومده؟
لیتو، این رفتار، رفتار تو نیست.
فکر می‌کردم فرصت
بیشتری داشته باشیم.
- شب خوش، ارباب پل.
- شب بخیر، دکتر یوئی.
باید بخوابی.
نه، با دارو نه.
باید باهات ازدواج می‌کردم.
حوات! نگهبانی!
نگهبانی!
قربان... قربان!
سپرها از کار افتاده‌ان.
پناه بر خدا.
هر چی هواپیمای مسلح هست
از زمین بلند کنید! برید!
افراد، به دنبال من!
آتریدیز!
ساردوکارها!
متأسفم، سرورم.
من با بارون یه معامله کردم.
- چرا؟
- چاره‌ای نداشتم.
همسرم، وانا، دست هارکونن‌هاست.
دارن مثل عروسک بند بندِ تنشو
از هم جدا می‌کنن.
من می‌خوام آزادیشو بخرم،
و بهای این آزادی شمایید.
این هم برای پل. هر کاری
از دستم بربیاد انجام می‌دم.
از شما هم می‌خوام که
یه نفر رو برام بکشید.
الآن دندون مصنوعی‌تونو
عوض می‌کنم.
اگه این دندون جدید رو
محکم گاز بگیرید خرد می‌شه.
بعد، کافیه نفستونو بیرون بدید
تا هوا پر از یه گاز سمی بشه.
البته نفس آخرتون خواهد بود...
...ولی اگه لحظه‌ی
درست رو انتخاب کنید...
...نفس آخر بارون هم خواهد بود.
پل.
[میندازیم‌شون توی بیابون و
کار رو می‌سپریم به کرم‌ها.]
[چرا همینجا رگشونو نزنیم؟]
[ممکنه حقیقت‌گو
به جونمون بندازن.]
[اون وقت می‌تونیم صادقانه
بگیم که ما نکشتیم‌شون.]
[اونی که خراش داره کَره.]
برید به جهنم، سگ‌های کثیف!
من تا به حال اعیون
جماعت نصیبم نشده...
- ...تو چطور؟
- بنه‌جسریت‌ها که اعیون نیستن!
برای من که به قدر کافی اعیونه.
چطوره پسره رو خوراک کرم‌ها کنیم و
بعدش یه خداحافظی طولانی با مامانش بکنیم؟
غلط می‌کنی به مادرم دست بزنی...
حرف نزن!
[نه. هنوز آماده نیستی.]
دهن‌بندشو باز کن.
خفه شو.
[باید با لحن درست اداش کنی.]
[به قدر کافی دور شده‌ایم.
پسره رو بندازیم بیرون.]
دهن‌بندشو باز کن!
بکشش!
آزادمون کن!
صبر کن! بند رو پاره کن.
خنجر رو بده به من!
زیر و بمی صدات خیلی تصنعی بود.
یه «حره‌توشه» است.
هواپیما رو از کار انداخته‌ان.
آشپزخونه‌ات
فوق‌العاده است، اخوی!
این دست‌خط دکتر یوئیه.
«اگر کسی از آراکین جان به در ببرد، یک
چراغ خطر مخصوص آتریدیز در حره‌توشه هست.»
«اگر خدا بخواهد
پیدایتان می‌کنند.»
سرورم، جناب بارون.
دکتر یوئی رو آورده‌ایم.
همون خائنه؟
چی می‌خوای؟
سیستم مخابراتشون رو مختل کردم.
سپرهاشونم از کار انداختم.
دوک و خانواده‌اش رو
هم در اختیارتون گذاشتم.
موبه‌مو عین قرارمون، ها؟
من قرار بود برای تو چه کار کنم؟
دست از شکنجه‌ی همسرم بردارید.
بله.
گفته بودم آزادش می‌کنم... و
می‌ذارم تو هم بهش ملحق بشی.
باشه، برو و بهش ملحق شو.
خوب، فکر می‌کنی
الآن نوبت کیه؟
یه «شن‌کوب».
ولی از تقطیرجامه خبری نیست...
...همون یه
چیزی که واقعاً لازم داریم!
چندصد ساله که خاندان‌های ما
دارن خون همدیگه رو می‌ریزن.
ولی دیگه تموم شد.
پسرت مرده. هم‌بالینت هم مرده.
امشب، خاندان آتریدیز
از هستی ساقط می‌شه.
و تبار تو برای همیشه
به پایان می‌رسه.
چی گفتی؟
«جایگاه من اینجاست
و اینجا خواهد ماند!»
- کاینز!
- اینجا برات امن نیست.
به خاندان‌های کبیرِ «لندسرات»
می‌گی که چطور به ما خیانت شد؟
که چطور بهترینِ
بهترین‌هامون رو کشتن؟
به من دستور داده‌ان که
چیزی نگم... که چیزی نبینم.
پس امپراتور ما رو
فرستاد اینجا تا بمیریم.
توی چادر ادویه هست.
آینده همینه.
آینده‌ای که در راهه.
جنگ مقدس مثل یه آتش سیری‌ناپذیر
به کل دنیا سرایت می‌کنه.
پل، تو ترسیده‌ای. می‌بینم که ترسیده‌ای.
خواهش می‌کنم به من بگو از چی می‌ترسی.
- یکی کمکم کنه. خواهش می‌کنم!
- پل...
در راهه...
یه جنگ مقدس رو می‌بینم که مثل یه
آتش سیری‌ناپذیر به کل دنیا سرایت می‌کنه...
یه مذهب جنگ‌آفرین، به نام پدرم
و زیر بیرق آتریدیز!
لشکریان متعصب و سرسپرده‌ای که در
ضریح جمجمه‌ی پدرم عبادت می‌کنن...
یه جنگ به نام من!
همه اسم منو فریاد می‌زنن!
پل...
پل آتریدیز...
تو پسر پدرتی. تو پسر منی.
تو دوک پل آتریدیز هستی.
خودت می‌دونی که کی هستی.
ولم کن!
تو این کارو با من کردی! اون
بنه‌جسریتتون از من یه هیولا ساخت!
پدرم مرده.
یه نفر اینجاست.
باید آب بخوری.
آب تصفیه شده‌ی چادره.
اشک و عرق...
بسیار خوب. بریم بیرون.
دانکنه.
بانوی من... پل...
- خیلی متأسفم... پدرتون...
- می‌دونیم.
سرورم، حضرت دوک.
بیاید.
اینو بخورید.
هارکونن‌ها همزمان به تمام
مراکز جمعیتیِ سیاره حمله کردن.
باید ده لشکر بوده باشن.
چندصد سفینه!
بینشون ساردوکار هم بود.
- دست‌کم دو گردان.
- مطمئنی؟
کافیه با یه ساردوکار سرشاخ
بشید تا بفهمید ساردوکاره.
پس امپراتور تصمیمشو
گرفته که طرف کیو بگیره.
قاضی تحول چی می‌گه؟
امپراتور من رو از
گفتن هر چیزی منع کرده.
با این حال تو برای کمک به ما
جون خودتو به خطر انداختی.
طوفان در راهه.
طوفان تا یکی دو ساعت
دیگه می‌رسه. اینجا در امانیم.
می‌دونید اینجا کجاست؟ یه پایگاه
آزمایشگاهیِ بوم‌‎شناختی قدیمیه.
قرار بود این سیاره رو رام کنن.
...آبی که زیر شن‌ها
به دام افتاده رو آزاد کنن.
می‌شد از آراکیس یه بهشت ساخت.
کارهاش هم شروع شده بود،
ولی بعدش ادویه کشف شد.
با کشف ادویه، دیگه هیچکس
نمی‌خواست بیابون از بین بره.
تانات، برای مهمانانمون
تقطیرجامه تهیه می‌کنی؟
به چشم، لیت.
- شامیر، سرویس قهوه لطفاً.
- الساعه، لیت.
تو چه‌کاره‌ی حره‌مردان هستی؟
می‌دونید بزرگترین ترس
خاندان‌های کبیر چیه، دکتر کاینز؟
دقیقاً همین اتفاقی که
اینجا برای ما افتاد.
می‌ترسن ساردوکارها بیان و
یکی یکی سربه‌نیستشون کنن.
فقط با اتحاد با هم می‌تونن شانسی
برای مقابله با امپراتوری داشته باشن.
حاضرید شاهد بشید؟
حاضرید شهادت بدید که
امپراتور علیه ما وارد عمل شد؟
به فرض که حرفمو باور کنن...
بین خاندان‌های کبیر و امپراتور
جنگ تمام‌عیار بر پا می‌شه.
کل قلمرو امپراتوری
به آشوب کشیده می‌شه.
بیایید فرض کنیم که من گزینه‌ای
غیر از آشوب جلوی امپراتور بذارم.
می‌دونید که امپراتور پسری نداره و
دخترانش هم هنوز ازدواج نکرده‌ان.
می‌خوای شانستو با
تخت سلطنت امتحان کنی؟
امپراتور از خاندان آتریدیز
می‌ترسید. آوردتون اینجا تا بکشدتون!
چرا متوجه نیستی؟
تو یه پسرِ گم‌شده هستی
توی یه سوراخ توی زمین.
حره‌مردان صحبت
از لسان‌الغیب می‌کنن.
مراقب باش.
صدای ناطقه‌ی جهان خارج. کسی
که می‌تونه به بهشت هدایتشون کنه.
خرافاته.
می‌دونم که یه جنگجوی حره‌مرد رو
دوست داشتی و در یه نبرد از دستش دادی.
می‌دونم که ساکن دو دنیا هستی
و با اسم‌های زیادی می‌شناسنت.
من رؤیای تو رو دیده‌ام.
دکتر کاینز، من در مقام امپراتور می‌تونم
با یه اشاره از آراکیس بهشت بسازم!
[جداً خیال می‌کنی اون
می‌تونه «مهدی» باشه؟]
[آخه خیلی جوونه.]
ساردوکارها!
- نه! دانکن!
- پل، نه!
- دانکن، نه!
- در رو قفل کرده.
اون مرده.
دانکن!
باید بریم. چاره‌‎ای نداریم!
پل، بدو!
بیاید! بیاید!
شعاع‌های نور رو دنبال کنید.
می‌رسید به یه تاپتر آماده‌ی پرواز.
بهترین گزینه‌تون
استفاده از طوفانه...
بالای 5000 متر، بیشترش غباره.
سوارش بشید و بالاش بمونید.
- به سمت جنوب برید و حره‌مردان رو پیدا کنید.
- با ما نمی‌آیید؟
فقط دو نفر جا داره.
من می‌رم به ایستگاه بعدی و این
حمله رو به لندسرات گزارش می‌کنم.
چطور؟
من حره‌مردم. بیابون خونه‌مه.
- موفق باشید.
[کاینز! تو به امپراتور
خیانت کردی.]
من فقط خادم یک اربابم...
... و اون ارباب اسمش شیءخُلُده!
چند تا هواپیمای جت
دارن تعقیبمون می‌کنن.
پل، به قدر کافی بالا نیستیم!
نباید بترسم. ترس قاتل ذهن است...
ترس مرگ خُردی است
که به ویرانی می‌انجامد...
دوستت رو پیدا کن
راز حیات مسئله و معما
نیست که بخواهیم حلش کنیم...
... بلکه حقیقتی است
که باید تجربه‌اش کنیم.
برای فهم یک فرایند
نباید متوقفش کرد...
باید با جریان فرایند همراه شد.
باید بهش پیوست و
همراهش جریان پیدا کرد.
ولش کن... ولش کن...
[هنوز بهبودی کامل پیدا نکرده‌ان.]
تا یه طوفان کوریولیس
تعقیبشون کردیم.
از اونها که 800 کیلومتر
در ساعت سرعت دارن.
هیچی نمی‌تونه از چنین طوفانی
جون سالم به در ببره.
اونها مرده‌ان. بی هیچ شکی.
پس بالاخره تموم شد.
به گیدی پرایم اطلاع بدید تا شروع
کنن به فروختن ذخایر ادویه‌مون.
اما به تدریج. قیمت نباید بیفته.
در مخیله‌ات هم نمی‌گنجه که به راه انداختن
چنین لشکر عظیمی چقدر برام خرج برداشت.
حالا، فقط یک چیز
از تو می‌خوام: درآمد.
بچلونش ربان. محکم بچلونش!
به چشم، عمو جان.
حره‌مردان رو چه کنم؟
همه‌شونو بکش.
بالای 5000 متر رسیده‌ایم.
به محض این که فرود
اومدیم، بدو طرف صخره‌ها.
باید از طریق این نفس بکشی.
حالا باید حره‌مردان
رو پیدا کنیم.
- آماده‌ای؟
- آره.
پل...
نترس...
حتی یه موش صحرایی کوچیک
هم می‌تونه اینجا دوام بیاره.
باید با ترس‌هات روبرو بشی.
یه دوست کمکت خواهد کرد.
دنبال اون دوست برو.
خیلی چیزها هست که باید یاد بگیری.
من راه و رسم
بیابون رو یادت می‌دم.
دنبالم بیا.
سیچی که دانکن ساکنش بود...
... یه جایی اون طرفه.
انگار اون سمت
چند تا بوته می‌بینم.
اونجا.
این یعنی اونجا حره‌مرد هست.
برای عبور از بیابون تا تاریکی هوا صبر
می‌کنیم. حره‌مردان همین کار رو می‌کنن.
داریم به قلمرو
کرم‌ها وارد می‌شیم.
اینجا نمی‌شه عادی راه رفت.
اگر این کار رو بکنیم، مرده‌ایم.
باید مثل حره‌مردان راه بریم.
بهش می‌گن «مشیِ شن».
لااقل کتابفیلمی که توی خونه
تماشا می‌کردم که اینطور می‌گفت.
باشه. باشه، فهمیدم.
بسیار خوب، دنبالم بیا.
حرکات منو تکرار کن.
فکر کنم مسیر درست همین باشه.
نزدیکه. باید راه بیفتیم.
صبر کن.
«شن‌طبل»!
بدو!
بدو! بدو!
صدای شن‌کوبه.
یه نفر یه شن‌کوب راه انداخته.
پل، بدو!
دیدی چقدر بزرگ بود؟!
باورکردنی نیست!
یه نفر صداش کرد.
[ما تنها نیستیم.]
فرار نکنید.
اگه فرار کنید فقط
آب بدنتونو هدر می‌دید.
صبر کنید.
استیلگار!
آهای! مگه منو نمی‌شناسی؟ اون روز
که به شورای پدرم اومدی منم اونجا بودم.
آه، این پسر دوکه.
منتظر چی هستی؟
ما فقط آبشونو لازم داریم.
این همون پسریه که بهت گفتم.
نباید کاریش داشته باشیم.
[- یعنی این لسان‌الغیبه؟
- اون که هنوز خودشو اثبات نکرده!]
- اینا فقط دو تا آدم بی‌بنیه‌ان.
- جامیس...
عبورشون از گذرگاه شیءخُلُد
که کار شجاعانه‌ای بود.
گفتار و رفتار این پسر هم
که مثل آدم‌های بی‌بنیه نیست.
گفتار و رفتار پدرش
هم همین طور بود.
اگه شن‌کوب من نبود مرده بودن.
سر عقل بیا استیلگار.
این پسر، موعود ما نیست.
ما دوستان صاحب‌نفوذی داریم.
اگه بهمون کمک کنید که از این سیاره بریم...
بریم به کالادان... پاداش خوبی نصیبتون می‌شه.
تو چه ثروتی بهتر از آب بدنت
می‌تونی به ما پیشکش کنی؟
پسره هنوز جوونه. می‌تونه
راه و رسممون رو یاد بگیره.
به اون امان می‌دیم.
اما زنه نه آموزش‌دیده‌اس...
... و نه اون قدر جوونه
که بشه آموزشش داد.
برگردید عقب، توله‌سگ‌ها!
اگه نزدیک بیاین رگمو می‌زنه!
چرا نگفتی که یه زنِ
«عجایب‌باز» و جنگجو هستی؟
صحبتمون قطع شد.
آرام باش، زن. آرام.
درباره‌ات اشتباه قضاوت کردم.
[خورشید داره بالا می‌آد. باید
خودمونو به سیچ تابر برسونیم.]
[اونجا درباره‌ی سرنوشت
این دو غریبه تصمیم می‌گیریم.]
[تا اون موقع، این‌ها
تحت حمایت من هستند.]
[سوگند می‌خورم.]
خیال نکن می‌ذاشتم
به دوستام صدمه بزنی.
می‌گن تو مهدی هستی.
ولی به چشم من یه پسر کوچولویی.
سخت‌ترین راهو برای بالا
اومدن انتخاب کردی. دنبالم بیا.
[راه بیفتیم! راه بیفتیم!]
بدهش به من.
هر وقت شایستگیت رو اثبات کردی
می‌تونی یه تفنگ «مولا» داشته باشی.
بدهش به من.
چانی، مسئولیت تازه‌واردها با توئه.
مراقب باش که در سفر آسیبی نبینن.
بریم.
من اونها رو نمی‌پذیرم.
جامیس... همین که گفتم.
دیگه تمومش کن.
مثل رهبرها حرف می‌زنی، ولی
رهبر قبیله قوی‌ترین عضوشه.
مگه این زن توی نبرد شکستت نداد؟
من می‌خوام قانون
«اَمتَل» اجرا بشه.
- تو نمی‌تونی یک «سیّدنا» رو به مبارزه دعوت کنی.
- پس یه نفر باید به نیابت ازش مبارزه کنه.
حامیس، این کار رو نکن...نکن!
شب داره به آخر می‌رسه.
پس خورشید می‌تونه
شاهد این مرگ باشه.
بالاخره نایب مبارزه‌اش کیه؟
نایبش رو می‌پذیرم.
پل آتریدیز باید بمیره...
تا کویساتز هدراخ
بتونه زنده بشه...
نترس. مقاوت نکن.
وقتی جون کسی رو می‌گیری،
جون خودتو می‌گیری.
من باور نمی‌کنم که
تو لسان‌الغیب باشی...
... ولی می‌خوام شرافتمندانه بمیری.
این تیغ‌الماسه رو
خواهر مادربزرگم بهم داد.
از دندون شیءخُلُد ساخته شده؛
یه ماسه‌کرم بزرگ.
اگر با این خنجر در دستت بمیری
افتخار بزرگی کسب کرده‌ای.
پس این خارجی کجاست؟!
جامیس جنگجوی خوبیه.
نمی‌ذاره زجر بکشی.
چانی...
هیچی.
خنجرت خُرد و خراب باد!
باید از خنجرم استقبال هم بکنی.
این دنیا به هر حال می‌‎کشدت.
این جوری سریع‌تره.
تسلیم می‌شی؟!
این پسر با قوانین
ما آشنا نیست.
در قانون امتل تسلیمی در کار نیست.
تنها چیزی که برنده رو معلوم می‌کنه مرگه.
- داره بازیش می‌ده؟
- نه.
پل تا حالا کسی رو نکشته.
کویساتز هدراخ...
برخیر! بلند شو!
تو دیگه یکی از ما هستی.
یه جان جایگزین یه جان دیگه می‌شه.
- همراه ما به سیچ تابر بیا.
- نه!
پل باید از این سیاره بره.
حتماً راهی برای این کار دارید.
شما قاچاقچی دارید... سفینه دارید.
- نه.
- شما...
امپراتور ما رو به این سیاره فرستاد...
... و پدرم پذیرفت.
نه به خاطر ادویه، نه به خاطر ثروت...
... بلکه به خاطر قدرت مردمان شما.
راه من از بیابون می‌گذره.
می‌بینمش.
اگر ما رو می‌پذیرید، می‌آییم.
نیروی بیابانی.
این تازه اولشه.