[ رویاها پیغام‌هایی از ناخودآگاه هستند.‏ ]
وقتی خورشید داره غروب می‌کنه
سیاره‌م، آراکیس خیلی زیبا میشه.‏
روی ماسه‌ها حرکت می‌کنه...‏
دونه‌های «پساماسه» رو میشه در هوا دید.‏
بعد از غروب، پساماسه‌ها همه‌جا رو فرا می‌گیرن.‏
خارجی‌ها تلاش می‌کنن
از گرمای روز دور بمونن.‏
جلوی چشم‌های ما
سرزمین ما رو غارت می‌کنن.‏
از اونها چیزی جز ظلم برای مردمم ندیدم.‏
این هارکوننی‌ها،‏
قبل از تولد من به اینجا اومدن.‏
با به دست گرفتن استخراج پساماسه‌ها
به شدت ثروتمند شدن.‏
حتی ثروتمندتر از شخص امپراتور.‏
جنگجوهای ما نمی‌تونستن
آراکیس رو از دست هارکوننی‌ها نجات بدن‏
و یک روز با فرمان امپراتور،‏
از اینجا رفتن.‏
چرا امپراتور چنین تصمیمی گرفت؟
سرکوب‌گرهای بعدی چه کسانی خواهند بود؟
‏« شن‌زار »‏
[ بخش اول ]
« ترجمه از: صاحب »
.:: SAHEB ::.
@SAHEB2485
[ سال 10191 ]
[ کالادان ]
[ پایتخت ولایت «آتریدیس»‏ ]
چه خوب که زود بیدار شدی.‏
پدر می‌خواد قبل از اومدن پادشاه «هرالد»‏
کامل خودتو آماده کنی.‏
آماده بشم؟ ارتش؟
شرکت در مراسم تشریفاتی.‏
آها.‏
چرا باید توی این چیزا شرکت کنیم
وقتی از قبل تصمیمات گرفته شده؟
تشریفات؟
اوهوم.‏
ممنون.‏
اگه چیزی می‌خوای
باید منو وادار کنی بهت بدم.‏
‏- از صدات استفاده کن.‏
‏- مامان، ولی تازه بیدار شدم.‏
‏- بهم آب بده.‏
‏- لیوان صدات رو نمی‌شنوه. به من دستور بده.‏
بهم آب بده.‏
‏- تقریبا خوب بود.‏
‏- تقریبا؟
یادگرفتن مهارت‌های «بنه جسیریت»‏
سال‌ها زمان می‌بره.‏
خسته بنظر میای.‏
بازم خواب دیدی؟
نه.‏
دمای شدید و حوادث آب و هوایی...‏
زندگی خارج‌ از شهرهای آراکیس را
حقیقتاً غیر ممکن ساخته است.‏
طوفان‌های شن به قدری قدرتمند هستند
که فلز را سوراخ می‌کنند.‏
تنها قبیله‌های بومی که به آنها «فرمن» می‌گویند
برای زنده ماندن در منطقه به اندازه کافی سازگاری دارند.‏
آنها ترجیح می‌دهند در
دورترین مناطق آراکیس زندگی کنند
قبایل فرمن همراه با کرم‌های غول‌پیکری
در بیابان زندگی می‌کنند...‏
که با عنوان «شای‌هولود» شناخته می‌شوند.‏
زندگی طولانی مدت در ‌ماسه‌ها باعث شده
آنها از چشمانی آبی بهره ببرند،‏
یا همان چشمان «ایباد»‏.‏
نکته‌ی دیگر درمورد فرمن‌ها این که...‏
آنها خطرناک و غیرقابل اعتماد هستد.‏
حملات فرمن‌ها، استخراج پساماسه را
به شدت خطرناک کرده است.‏
برای فرمن‌ها، پساماسه
یک روانگردان مقدس است
که از زندگی حفاظت می‌کند
و مزایای بسیاری برای حفظ سلامتی دارد.‏
برای امپراتوری، پساماسه توسط
هدایتگران ناوبرهای فاصله‌بندی استفاده می‌شود...‏
تا مسیرهای امن بین ستاره‌ای را پیدا کنند.‏
بدون پساماسه سفر بین ستاره‌ای غیر ممکن می‌شود
همین امر آن را با ارزشترین ماده جهان ساخته.‏
لبخند بزن، گرنی.‏
دارم لبخند می‌زنم.‏
سفر به اینجا
چقدر براشون هزینه داشت؟
سه ناوبر فاصله‌بندی، و در مجموع
‏1,460,062 سولاری برای رفت و برگشت.‏
به لطف «شدام» چهارم
پادشاه ولایت «کورینو»‏
وارث تخت شیر طلایی
امپراتور «جهان شناخته شده»‏
من، هرالد، به عنوان پیام‌آور ایشان
روبه‌روی شما ایستاده‌ام.‏
اعضای شورای امپراتوری...‏
نمایندگان مجمع فاصله‌‌بندی،‏
و خواهر بنه جسیریت اینجا هستند.‏
پیام امپراتور بدین شرح است:‏
‏«ولایت آتریدیس باید فوراً کنترل آراکیس را در دست گیرد
و به عنوان ناظر آنجا خدمت کند»‏
آیا می‌پذیرید؟
ما ولایت آتریدیس هستیم.‏
از هیچ فرمانی سرپیچی نخواهیم کرد.‏
از هیچ دستوری شانه خالی نخواهیم کرد.‏
امپراطور از ما خواسته است
که در آراکیس صلح برقرار کنیم.‏
آتریدیسی‌ها می‌پذیریند.‏
آتریدیس!‏
مُهرتون.‏
پس، تموم شد؟
تموم شد.‏
‏- چطور بود؟
‏- متعادل‌کننده‌ها زیادی شل هستن.‏
‏- درستش می‌کنم.‏
‏- ممنون، دوست من.‏
‏- دانکن.‏
‏- پسر خودم!‏
پاول، پسر.‏
یعنی قراره فردا با تیم پیشتاز
بری به آراکیس؟
آره، قراره فردا با تیم پیشتاز
برم به آراکیس.‏
‏- می‌خوام منم با خودت ببری.‏
‏- واقعا؟
چه بد، چون نمی‌برم.‏
دانکن...‏
می‌خوای به زور متوسل بشی؟
بگو قضیه چیه؟
‏- این موضوع بین خودمون می‌مونه؟
‏- البته که می‌مونه.‏
یه خواب‌هایی می‌بینم
درمورد آراکیس و فرمن‌ها.‏
خیلی خب، بعدش؟
تو رو هم دیدم‏
با فرمن‌ها بودی.‏
یعنی پیداشون می‌کنم؟ ایول.‏
پس اینو باید به فال نیک بگیریم، مگه نه؟
لانویل!‏
دیدم که مُردی. توی نبرد.‏
حس می‌کردم اگه خودم کنارت بودم
زنده می‌موندی.‏
اولاً، من قرار نیست بمیرم.‏
‏- حرفم رو جدی نگرفتی.‏
‏- واسه اینه می‌خوای با من بیای؟
گوش کن، در رویا داستان‌های خوبی می‌بینی،‏
اما اتفاقات مهم توی بیداری میفتن‏
چون توی واقعیته
که ما دست به عمل می‌زنیم.‏
‏- نگاش کن، عضله در آوردی؟
‏- جدی؟
نه.‏
هی
توی آراکیس می‌بینمت، پسر.‏
پدر، می‌خوام فردا منم با گروه دانکن
به آراکیس بفرستی.‏
من زبون فرمن‌ها رو مطالعه کردم.‏
می‌تونم کمک کنم.‏
سوال کافیه.‏
چند هفته دیگه با باقی افراد
با هم به آراکیس میریم.‏
تمام عمرم درحال آموزش دیدن بودم،‏
چه فایده داره وقتی اجازه ندارم...‏
خودت دلیلش رو می‌دونی، پاول.‏
تو آینده‌ی ولایت آتریدیس هستی.‏
ولی بابابزرگ فقط واسه ورزش
با گاونر می‌جنگید.‏
بله...‏
ببین به کجا رسید.‏
می‌خوام کنار من باشی.‏
وقتی وارد آراکیس بشیم
با خطر بزرگی روبه‌رو میشیم.‏
کدوم خطر؟ فرمن‌ها؟ بیابون؟
خطر سیاسی.‏
ولایت‌های بزرگ از ما انتظار رهبری دارن
و این یه تهدیده برای امپراتوری.‏
با گرفتن آراکیس از هارکوننی‌ها
و مالک شدن بر اونجا
پادشاه داره برای یه جنگ مقدمه چینی می‌کنه
جنگی که هردو ولایت رو تضعیف می‌کنه.‏
ولی اگه ما محکم باشیم
و از قدرت واقعی آراکیس استفاده کنیم
می‌تونیم از همیشه قدرتمندتر بشیم.‏
یعنی باید چیکار کنیم؟
استخراج پساماسه؟ دور نگه داشتن فرمن‌ها؟
‏- اینجوری میشیم مثل هارکوننی‌ها.‏
‏- نه.‏
با فرمن‌ها متحد میشیم.‏
دانکن آیداهو رو واسه همین ماموریت دارم می‌فرستم.‏
اینجا توی کالادان، ما با
قدرت هوا و قدرت دریا حکومت می‌کنیم.‏
توی آراکیس،‏
باید قدرت بیابان رو در دست بگیریم.‏
می‌خوام کنار من باشی،‏
و کار من رو یاد بگیری.‏
اگه نباشم چی، بابا؟
چی نباشی؟
آینده‌ی ولایت آتریدیس.‏
منم به پدرم گفتم اینو نمی‌خوام.‏
می‌خواستم خلبان بشم.‏
اینو بهم نگفته بودی.‏
پدربزرگت گفت:‏
‏«یه مرد بزرگ دنبال رهبری نمیره...‏
بلکه برای رهبری فراخونده میشه
و اونم پاسخ میده»‏
و اگه پاسخ تو «نه» باشه
هنوزم همون چیزی هستی
که همیشه می‌خواستم باشی...‏
پسر من.‏
من راه خودم رو برای پذیرفتنش پیدا کردم.‏
شاید تو هم راه‌ت رو پیدا کنی.‏
اینجا در خاطرات اینها...‏
یه فرصت به خودت بده.‏
پشت به در واینستا.‏
چندبار باید بهت بگم؟
از قدم‌هات تشخیص دادم تویی، گرنی هالاک.‏
شاید یه نفر قدم‌هاش شبیه من بود.‏
فرقش رو می‌فهمم.‏
قراره استاد جدید مبارزه با سلاح باشی؟
حالا که دانکن آیداهو رفته،‏
باید تمام تلاشم رو بکنم.‏
یه شمشیر بردار.‏
روز خیلی سختی داشتم، گرنی.‏
بجاش برام یه آهنگ بخون.‏
چه بی‌ادب.‏
بیا. بیا.‏
پیرمرد.‏
حرکت آهسته سپر رو از کار می‌اندازه.‏
‏- فکر کنم امروز حالش رو ندارم.‏
‏- حالش؟ چه ربطی داره؟
وقتی لازم باشه باید بجنگی.‏
مهم نیست حالش هست با نه.‏ بجنگ!‏
بیا جلو!‏
‏- شکستت دادم
‏- درسته
ولی پایین رو نگاه کن، سرورم.‏
هردو با هم می‌میریم.‏
انگار حالش رو پیدا کردی.‏
‏- انقدر اوضاع قراره بد باشه؟
‏- انگار متوجه قضیه نشدی، مگه نه؟
اتفاق مهمی که داره برای ما میفته رو
واقعا درک نکردی.‏
‏‏80 سال آراکیس متعلق به ولایت هارکونن بوده.‏
‏80 سال استخراج پساماسه.‏
می‌تونی ثروتش رو تصور کنی؟
باید توی چشمات ببینمش
اصلا با هارکوننی‌ها برخورد نداشتی
ولی من چرا.‏
اونا انسان نیستن. رحم ندارن!‏
باید آماده باشی.‏
[ گیدی پرایم ]
[ پایتخت ولایت «هارکونن»‏ ]
لرد بارون.‏
رابان.‏
آخرین سفینه‌های ما هم
آراکیس رو ترک کردن.‏
تموم شد.‏
بسیار عالی.‏
عمو، چطور گذاشتیم این اتفاق بیفته؟
امپراتور چطور می‌تونه
هرچیزی که ساختیم رو از ما بگیره
و اونا رو به «دوک» بده؟ چطور؟
زیاد از نیت خوب امپراتور مطمئن نباش.‏
منظورش چیه؟
موقعی که اینجا رو به ما داد
اعتراضی نداشتی؟
آتریدیسی‌ها درحال بزرگ شدن هستن...‏
و امپراتور هم آدم حسودی‌ـه.‏
یه آدم حسود و خطرناک.‏
پاول...‏
پاول، پاشو.‏
‏- چی شده؟
‏- لباس بپوش با من بیا.‏
چی شده؟
مادر اعظم
‏«گایوس هلن ماهیوم» به اینجا اومدن.‏
توی مدرسه بنه جسیریت معلم من بود.‏
الان پیشگوی شخص امپراتورـه.‏
می‌خواد تو رو ببینه.‏
چرا؟
می‌خواد درباره خواب‌هات از تو سوال بپرسه.‏
از کجا درباره خواب‌های من خبردار شد؟
‏- چرا دکتر یوئه اینجاست؟
‏- کارش زود تموم میشه.‏
سلام، استاد جوان.‏
مادرت از من خواست
تا اندام‌های حیاتی‌ت رو برسی کنم.‏
موضوع چیه؟
مردم میگن بنه جسیریت
فقط برای خدمت به خوبی وجود داره
نمی‌خوام به مادرت بی‌احترامی کنم...‏
اما اونها دنبال منافع خودشون هم هستن.‏
منظورت چیه؟
مراقب باش.‏
قلبش قدرتمندتر از همیشه‌ست، بانوی من.‏
‏[ کسی چیزی از این موضوع نفهمه ]‏
پاول‏
[ تمریناتت رو یادت باشه ]‏
تو کی هستی؟
سرکشی رو در چشمانش می‌بینم،‏
درست مثل پدرش.‏
تنهامون بذار.‏
باید هرکاری که مادر هلن بهت میگه انجام بدی.‏
به مادرم توی خونه‌ی خودش دستور میدی.‏
بیا اینجا. زانو بزن.‏
چطور جرئت می‌کنی جلوی من
از صدات استفاده کنی؟
دست راستت رو داخل جعبه بذار.‏
مادرت دستور داد از من اطاعت کنی.‏
‏«گام جبار» رو کنار گردنت نگه داشتم،‏
سوزن سمی، درجا تو رو می‌کُشه.‏
آزمون ساده‌ست
اگه دستت رو از جعبه در بیاری،‏
می‌میری.‏
توی جعبه چیه؟
درد.‏
لازم نیست نگهبان‌ها رو صدا کنی
مادرت پشت در ایستاده،‏
اجازه رد شدن به کسی نمیده.‏
چرا این کارو می‌کنی؟
حیوانی که در تله افتاده
برای آزادی پای خودش رو قطع می‌کنه
تو با تله چیکار می‌کنی؟
ساکت.‏
نباید بترسم.‏
ترس کُشنده‌ی روح‌ـه.‏
ترس مرگی کوچکه
که نابودی رو به همراه داره.‏
من با ترس خودم روبه‌رو میشم
و اجازه میدم از من عبور کنه.‏
و وقتی عبور کرد...‏
چشم درونی خودم رو باز می‌کنم
تا مسیرش رو ببینم.‏
جایی که ترس از اون رفته باشه
چیزی درش وجود نداره.‏
تنها خودم باقی می‌مونم.‏
کافیه.‏
مثل الک کردن شن و ماسه،‏
ما آدم‌ها رو الک می‌کنیم.‏
اگر مثل یک حیوون نمی‌تونستی
انگیزه‌های خودت رو کنترل کنی...‏
نمی‌تونستیم بذاریم زنده بمونی.‏
قدرت زیادی رو به ارث خواهی برد.‏
‏- چون پسر دوک هستم؟
‏- چون پسر جسیکا هستی.‏
این تنها پادشاهی نیست که به تو خواهد رسید، پسر.‏
جسیکا
تو بهش آموزش دادی.‏
‏- راجع به خواب‌هات بهم بگو.‏
‏- امشب هم یکی دیدم.‏
چی دیدی؟
دختری در آراکیس.‏
قبلا هم خوابش رو دیده بودی؟
بارها.‏
اخیرا اتفاقاتی رخ داده
که دقیقا مثل اتفاقات توی خوابت بوده باشه؟
نه دقیقا.‏
خداحافظ، مرد جوان.‏‎
امیدوارم زنده بمونی.‏
لازم بود انقدر سخت بگیری؟
برخلاف قانون، تو بهش آموزش دادی.‏
اون از قدرت ما استفاده می‌کنه.‏
باید تا جای ممکن آزمایش می‌شد.‏
ظرفیت‌های بالایی در اون به هدر رفته.‏
بهت گفتیم که فقط فرزند دختر داشته باشی،‏
اما تو با غرورت فکر می‌کردی می‌تونی
‏«کوئیزاتز هادرا» رو به بار بیاری.‏
اشتباه کردم؟
شانس آوردی که توی اون اتاق نمُرد.‏
اگه این پسر «منجی» باشه
راه سختی در پیش داره.‏
چشم درونش به سختی بیدار شده
و حالا یه راست داره میره داخل آتیش.‏
اما ما قرن‌ها برای برنامه‌ریزی وقت گذاشتیم.‏
اگه در هدفش شکست بخوره...‏
چشم‌اندازهای دیگه‌ای هم در نظر داریم.‏
بنظرت درصد موفقیتش انقدر کمه؟
هرکاری که از دست‌مون برمی‌اومد
در آراکیس برای شما انجام دادیم.‏
مسیر هموار شده.‏
بیا امیدوار باشیم لغزشی نداشته باشه.‏
پاول
منظورش چی بود؟
‏- اینکه ممکنه من منجی باشم؟
‏- شنیدی؟
بنه جسیریت به عنوان یک شریک قدرتمند
در ولایت‌های بزرگ خدمت می‌کنه
اما موضوع تنها این نیست
در سایه سیاست‌های امپراتور رو بهم می‌زنید
‏- خودم می‌دونم.‏
‏- تو از همه‌چیز خبر نداری.‏
هزاران ساله که...‏
ما به دقت نسل خودمون رو ادامه دادیم
تا به فردی برسیم که...‏
منجی؟
روحی...‏
اونقدر قدرتمند که بتونه
در فضا و زمان، و گذشته و آینده رخنه کنه...‏
تا بتونه آینده‌ای بهتر برای ما به ارمغان بیاره.‏
ما فکر می‌کنیم که ظهور اون فرد خیلی نزدیکه.‏
برخی فکر می‌کنن که ظهور کرده.‏
همش بخشی از یه برنامه‌ست.‏
سپر.‏
‏«ریه‌هایم آغشته به هوای زمانه است،‏
از لابه‌لای شن‌های پران»‏
توفیر هاوات.‏
استاد جوان،‏
ورود به یه دنیای جدید چه حسی داره؟
میشه گفت هیجان‌انگیز.‏
‏- سرورم.‏
‏- چطوری، دوست قدیمی؟
تیم پیشتاز شهر رو در امنیت قرار داده.‏
هنوزم هم درحال صاف‌کردن
برخی نقاط هستیم.‏
بانوی من.‏
لسان الغیب!‏
گول این خوش‌آمدگویی رو نخورید.‏
از دستورات ارباب خودشون پیروی می‌کنن،‏
به اجبار اینجان.‏
هارکوننی‌ها هم از همین موضوع خوششون اومده بود.‏
آتریدیس!‏
بیاین از خورشید فرار کنیم.‏
گرمای اینجا آدم می‌کُشه.‏
داشتن به ما اشاره می‌کردن
چی می‌گفتن؟
لسان الغیب
‏«صدایی از «دنیای بیرونی»‏
مسیح رو به این نام صدا می‌کنن»‏
این یعنی بنه جسیریت اینجا
کارهایی انجام دادن.‏
خرافه‌ افکنی؟
زمینه‌سازی، پاول.‏
این مردم قرن‌هاست منتظر لسان الغیب هستن.‏
وقتی تو رو می‌بینن، نشانه‌ها رو هم می‌بینن.‏
چیزی رو می‌بینن که بهشون گفته شده ببینن.‏
آماده رفتنیم.‏
دیوارهای دفاعی، از شهر در برابر
آب و هوا و کرم‌ها محافظت می‌کنن.‏
بومی‌ها به اون سیاره بزرگه میگن:‏
‏«دست خدا»‏
خب، دست خدا داره
سیستم بهینه‌سازی ما رو خراب می‌کنه.‏
اینجا چقدر ساکته.‏
آره.‏
منم از همین می‌ترسم.‏
اونجا یه درگاه فضایی هست،‏
و پشت اون گرد و غبار
یه پالایشگاه پساماسه وجود داره.‏
دوتا از ارزشمندترین نقاط ما.‏
می‌خوام ازشون محافظت کنی.‏
اگه نتونیم پساماسه رو تصویه کنیم
و به دنیا عرضه کنیم، کارمون تمومه.‏
سرورم
خورشید داره بیش از حد گرم میشه
باید درها رو ببندیم.‏
گفته بودی اونا به این جهنم دره چی میگن؟
‏«برای تمیز شدن بدنت رو به ماسه بمال»‏
اینو میگن، سرورم.‏
اینو میگن.‏
افراد منتخب برای خانه‌داری، بانوی من.‏
‏- اسم تو چیه؟
‏- شادوت میپس، بانوی من.‏
بقیه‌تون می‌تونید برید. ممنونم.‏
شادوت
یه واژه‌ی قدیمی چاکوبسایی‌ـه.‏
به معنی «بسیار فروگر»‏
تو فرمن هستی.‏
‏- زبان باستانی رو بلدی؟
‏- من چیزهای زیادی بلدم.‏
می‌دونم که سلاحی رو
در لباست مخفی کردی.‏
[ صبرکن‏ ]
اگه قصد آسیب زدن به من رو داری،‏
باید هشدار بدم سلاحی که مخفی کردی...‏
هرگز برای این‌کار کافی نخواهد بود.‏
سلاح من یک هدیه‌ست...‏
اگر شما واقعا «منجی» هستید.‏
این سلاح رو می‌شناسی؟
این یه «کریسنایف»‌ـه.‏
ماهیت این سلاح رو می‌دونی؟
[ آماده باش ]
خداست.‏
خدای بیابان ژرف.‏
مدت‌ها انتظار برای ظهور باعث میشه
لحظه‌ی ظهور بسیار شوک‌آور باشه.‏
لسان الغیب. مادر و پسر.‏
این برای توئه.‏
دندان شای‌هولود.‏
سلام.‏
این ساعت روز نباید بیرون باشی.‏
اونا که بیرونن.‏
زائران فرمن.‏
گرمازدگی براشون مهم نیست.‏
نمی‌دونستم اینجا نخل خرما هم پیدا میشه.‏
این درخت‌ها بومی نیستن.‏
بدون من زنده نمی‌مونن.‏
هرکدومشون هر روز معادل پنج نفر آب می‌خورن.‏
بیست درخت خرما. میشه صدها زندگی.‏
‏- نباید واسه حفظ آب، درخت‌ها رو برداریم؟
‏- نه، نه.‏
این درخت‌ها مقدس هستن.‏
رویاهای قدیمی.‏
بزرگترین و خطرناک‌ترین موجودات آراکیس
کرم‌های ماسه‌ای هستند.‏
طول آنها حتی به 400 متر نیز می‌رسد.‏
برای جلوگیری از ایجاد صداهای ریتمیک
که باعث جذب شدن کرم‌ها می‌شود،‏
فرمن‌ها از حرکت «ماسه‌نظام» برای راه رفتن
در بیابان استفاده می‌کنند.‏‏‌
این حرکت نوعی رقص بدون ریتم مشخص است
که صداهای عادی بیابان را شبیه‌سازی می‌کند.‏
به لطف فرمن‌ها حیات محدودی از گیاهان
در آراکیس وجود دارد،‏
آنها گیاهانی بلند ریشه‌ را در منطقه
کشت کرده‌اند،‏
گیاهانی نظیر ساگوآرو، بروبوش،‏
شاه‌پسند شن‌زی و اینسنس‌بوش.‏
درخت «شپرد» عمیق‌ترین ریشه‌های ثبت شده را
بین این گیاهان دارد
طول ریشه‌های آن به 137 متر نیز می‌رسد.‏
این گیاهان در شرایط فقر مواد معدنی و مغذی
به سختی برای زنده ماندن تلاش می‌کنند.‏
این یه جاسوس-شکارچی‌ـه.‏
هدایتگرش باید همین اطراف باشه.‏
سرباز هارکوننی‌ها شش هفته پیش
توی اون سوراخ مستقر شده بوده.‏
از طریق لوله‌ی آب جاسوس-شکارچی رو
به سمت هدفش هدایت کرد.‏
عذر می‌خوام امروز در وظیفه‌م کوتاهی کردم.‏
بهانه‌ای در کار نیست.‏
استعفای من رو بپذیرید.‏
‏- می‌خوای ما رو از توانایی‌های خودت محروم کنی؟
‏- قربان، باعث افتخاره که...‏
اونا می‌خواستن جون پسر من رو بگیرن!‏
افتخارت برام مهم نیست.‏
می‌خوای بخشیده بشی؟ برو جاسوس‌ها رو دستگیر کن.‏
بله قربان.‏
این موجود باید بره.‏
هرچقدر هم بدون ترس حرف بزنی،‏
حیوون ما متوجه زبانت نمیشه
برو بیرون!‏
متوجه شد.‏
فعال‌سازی سکوت.‏
پیام امپراتور چی بود؟
می‌خواد با ارتش «سردوکار» خودش...‏
به شما در جنگ کمک کنه.‏
نباید کسی خبردار بشه.‏
هیچ ماهواره‌ای بالاسر آراکیس نیست.‏
آتریدیسی‌ها در خفا می‌میرن.‏
در همین رابطه...‏
دوک لیتو آتریدیس
اهمیتی برای ما نداره.‏
اما همسرش تحت محافظت ماست،‏
همینطور هم پسرش.‏
اجازه بدید اونها خارج بشن.‏
ولایت هارکونن‌، هرگز قصد نمی‌کنه
که دستور شما رو زیرپا بذاره
بهتون اطمینان میدم،‏
به اونا آسیبی نمی‌رسونیم.‏
‏- اگه پسر دوک زنده بمونه...‏
‏- هیچ آتریدیسی‌ای زنده نمی‌مونه.‏
سرورم، شما الان به جادوگر قول دادید.‏
و اونم به این راحتی ازش نمی‌گذره.‏
گفتم بهشون آسیبی نمی‌رسونم،‏
و این کار هم نمی‌کنم.‏
اما آراکیس همونه که هست،‏
بیابون افراد ضعیف رو می‌بلعه.‏
بیابان من.‏
آراکیس من.‏
ماسه‌ی من.‏
اولین جلسه رزم‌آرایی که توش شرکت می‌کنی.‏
پاول آتریدیس، که مثل یه قهرمان
با دست خالی یه جاسوس-شکارچی رو توی هوا گرفت.‏
‏- بابت مسخره کردن‌تون ممنونم، پیرمرد.‏
‏- حواسم بهت هست.‏
برپا!‏
بیاین شروع کنیم.‏
توفیر، گزارش اقدامات.‏
من یه نسخه از کتاب‌های حساب
هارکوننی‌ها رو تهیه کردم.‏
اونا هرساله 10 میلیون سولاری
از اینجا خارج می‌کردن.‏
‏«آنها باید ثروت‌های موجود در دریا...‏
و گنجینه‌های بیابان را غارت کنند»‏
اوایل کار ما چنین سودی رو نداریم
نه با تجهیزاتی که واسه ما گذاشتن.‏
امکانات چقدر بده؟
اینا سیلوهای پساماسه هستن.‏
قراره تک‌تک‌شون رو پر کنیم.‏
همه‌شون؟
هر 25 روز.‏
خرابکارهای هارکوننی‌ها سرعت ما رو کاهش میده.‏
پس کی عدالت رو برقرار می‌کنه؟
هیچ‌جور قاضی‌ای نداریم که
روی جایگزینی نظارت کنه؟
‏- امپراتور کی رو واسه این کار گذاشته؟
‏- دکتر لیئت کاینز، بوم‌شناس امپراتوری.‏
‏20 سال اینجا بوده.‏
از دید من عجیب بنظر میاد.‏
می‌خوام این مزارع استخراج رو خودم ببینم.‏
توصیه می‌کنم صرف نظر کنید، سرورم.‏
این ناظر جایگزینی رو هم بیارید.‏
خیلی وقته انتظار دیدنش رو می‌کشم.‏
اینجوری محافظت اپراتوری هم
به دست میاریم.‏
گروگان گیری؟ عاشقشم.‏
اون اینجاست، سرورم.‏
مراقب‌شون باش، دوستای ما هستن.‏
‏- دانکن!‏
‏- آه! پسر خودم!‏
‏- بخدا هر روز داری بلندقد تر میشی.‏
‏- چه بوی گندی میدی.‏
چهار هفته با فرمن‌ها زندگی کردم،‏
توی جامعه‌ای به اسم «سیچ»‏
توی بیابون مخفی شدن.‏
استیلگار، رهبر اون سیچ برای دیدار با شما
همراه من اومده.‏
‏- این سیچ، چطور مخفی بود؟
‏- زیر زمین.‏
آراکیس پر از غاره.‏
اونجا چقدر بزرگ بود؟
اونجا 10 هزار نفر زندگی می‌کردن،‏
و هزاران عدد از این سیچ‌ها وجود داره.‏
میشه میلیون‌ها فرمن.‏
حق با تو بود.‏
هارکوننی‌ها تعدادشون رو
‏500 هزارنفر برآورد کرده بودن.‏
وقتی دنبالشون می‌گشتم
چند روز منو زیر نظر داشتن.‏
اصلا نتونستم ببینمشون.‏
بالاخره، یه جنگجو فرستادن تا منو بکشه
و باید بهتون بگم،‏
تا حالا انقدر به مرگ نزدیک نشده بودم.‏
توی کل امپراتوری مبارزی بهتر از اونها پیدا نمیشه.‏
‏- مثل شیطان مبارزه می‌کنن.‏
‏- قدرت بیابان.‏
‏- دانکن، آفرین.‏
‏- ممنونم، سرورم.‏
قربان، رهبرشون چاقویی داره که
تحویلش نمیده.‏
اون یه کریسنایفه،‏
برای مردمش مقدسه.‏
بذار بیاد.‏
همونجا وایستا.‏
هی! هی!‏
استیلگار، خوش اومدی.‏
آقا، من به شخصی احترام می‌ذارم که اون هم
احترام متقابل از خودش نشون بده.‏
وایستا
ممنونم استیلگار، بخاطر هدیه‌ای که
از رطوبت بدنت به ما دادی.‏
با روحی که بهش داده شده
اون رو می‌پذیریم.‏
خوشحالم که به اینجا اومدین.‏
معتقدم که مردم شما و مردم من
چیزی‌های زیادی برای پیشکش به هم دارن.‏
شما خارجی هستید،‏
بخاطر پساماسه به اینجا میاین
پساماسه رو می‌گیرید
و درمقابلش هم هیچی به ما نمیدین.‏
حق باشماست.‏
می‌دونم به دست هارکوننی‌ها رنج کشیدین.‏
چیزی که می‌خوای رو بگو
اگه قدرتش رو داشته باشم
بدون هیچ چشم‌داشتی بهتون میدم.‏
من اینا رو می‌خوام: در سیچ‌های ما سرک نکشید،‏
به سرزمین‌های ما تجاوز نکنید.‏
مدت‌ها قبل از اینکه شما بیاین
بیابان برای ما بوده.‏
بیاین و پساماسه‌تون رو استخراج کنید
و وقتی پیداش کردین،‏
به این قسمت از دیوارها برگردین
و بیابان رو برای فرمن‌ها باقی بذارید.‏
باید ایشون رو با
‏«سرورم» یا «قربان» خطاب کنی
گرنی، یه لحظه مهلت بده.‏
امپراتور آراکیس رو به عنوان یک مُلک
به من داده تا اداره‌ش کنم و حافظش باشم.‏
نمی‌تونم قول بدم اگه وظیفه‌م حکم کنه
وارد بیابان نشم.‏
اما سیچ‌های شما
تا ابد برای خودتون خواهد بود.‏
و تا زمانی که من اینجا هستم
حمله‌ای به شما نخواهد شد.‏
این بسیار قابل‌ تقدیره.‏
باید برم.‏
فقط همینو می‌خواستم بگم.‏
چرا نمی‌مونید؟
برای شما احترام قائلیم.‏
احترام حکم می‌کنه که من جای دیگه‌ای باشم.‏
تو رو می‌شناسم.‏
‏- ازش خوشم نمیاد.‏
‏- نقشه‌مون جواب میده.‏
اما زمان می‌بره
بله.‏
زمان می‌بره.‏
بیا، این واسه توئه.‏
به این میگن «پرکامپس».‏
قمرها یه میدان مغناطیسی اینجا درست کردن،‏
با یه سوزن ساده نمیشه جهت شمال رو تشخیص داد.‏
به این وسیله هوشمند نیازه.‏
فرمن‌ها اینو درست کردن؟
همینطور هم لباسای بی‌صدا، شن‌زدا
و چیزهای دیگه.‏
شن‌زدا دیگه چه کوفتیه؟
شن‌زدا اینه.‏
وای خدا، شبیه بومی‌های اینجا شدی، پسر.‏
اونا رو تحسین می‌کنی.‏
درسته.‏
خشن هستن، اما باوفا.‏
اونا با بیابون آمیخته شدن،‏
بیابون بخشی از اونهاست.‏
وایستا تا خودت ببینی.‏
اونجا خیلی قشنگه.‏
هشدار طلوع خورشید.‏
دمای هوا به 60 درجه خواهد رسید.‏
دمای هوا درحال حاضر 32 درجه است.‏
ظرف ده دقیقه 10 درجه افزایش خواهد یافت.‏
هشدار آخر.‏
ناظر جایگزینی، قربان.‏
دکتر لیئت کاینز.‏
سرورم دوک، به آراکیس خوش اومدید.‏
شما بوم‌شناس امپراتوری هستید.‏
بابت لباس‌های بی‌صدا ممنونم.‏
این‌ها ساخته‌ی فرمن‌ها هستن.‏
بهترین‌هاشون.‏
با اجازه‌تون قربان،‏
باید لباس‌ها رو برسی...‏
چیزی نیست.‏
دکتر کاینز، ما در اختیار شماییم.‏
لباس بی‌صدا، یه سیستم فیلتراسیون راندمان-بالاست.‏
حتی توی این ساعات ابتدایی روز
دو ساعت هم بدون این لباس زنده نمی‌مونید.‏
لباس بدن رو سرد می‌کنه
و آب‌های از دست رفته توسط تعریق رو
بازیافت می‌کنه.‏
حرکات بدن شما
منبع نیروی لباس‌ـه.‏
داخل ماسک لوله‌ای وجود داره که باهاش
می‌تونید آب بازیافت‌شده رو بخورید.‏
در بهترین حالت، لباستون در طول روز
حتی اندازه یک بند انگشت هم آب از دست نمیده.‏
خارق‌العاده‌ست.‏
بذار نگاهی به لباس تو بندازم.‏
‏- قبلا هم لباس بی‌صدا رو پوشیده بودی؟
‏- نه، اولین باره.‏
چکمه‌هات بار اول با لغزش از مچ پا در میان.‏
کی بهت یاد داد درستش کنی؟
خودش درست بود.‏
‏«به گونه‌ای با آداب و رسوم آشناست
که گویی با آنها متولد شده‌ است»‏
تو فرمن هستی؟
من هم در روستا و هم در سیچ پذیرفته شدم.‏
خب
بریم و پساماسه‌هایی رو ببینیم
که معاش شما بهش بستگی داره.‏
اگه بالگردهاتون اینجا خراب بشه
چیکار می‌کنید؟
هیچکس دلش نمی‌خواد اینجا فرود بیاد.‏
قلمروی کرم‌هاست.‏
توده گرد و غبار.‏
دارم می‌بینمش.‏
اون یکی از استخراج‌گرهای شماست.‏
می‌تونید پساماسه‌هایی که
روی سطح پراکنده‌ست رو ببینید
از رنگش میشه گفت
اینجا منطقه‌ی غنی‌ای هست.‏
اگه یذره برید بالاتر
نمای بهتری داریم.‏
این هواپیماهای ناظر
دنبال آثار کرم‌ها می‌گردن.‏
آثار کرم‌ها؟
حرکت‌های موج‌مانند که به سمت استخراج‌گرها میرن.‏
کرم‌ها در اعماق زندگی می‌کنن
اما وقتی بخوان حمله کنن به سطح میان.‏
اگه صبور باشید
الان باید بشه یکی‌شون رو دید.‏
‏- کرم‌ها همیشه میان؟
‏- همیشه، به سمت امواج ریتمیک کشیده میشن.‏
خب چرا واسه استخراج‌گرها سپر طراحی نمی‌کنید؟
سپر توی بیابون حکم مرگ رو داره.‏
کرم‌ها رو جذب می‌کنه
و دیوونه‌شون می‌کنه.‏
اون یه کرمـه؟
یه کرم گنده.‏
چشم‌های تیزبینی داری.‏
تماس از پرنده دلتا ایجکس 9.‏
هشدار آثار کرم.‏ تمام.‏
شما کی هستید دلتا ایجکس 9؟ تمام.‏
‏- انگار کاملا این مسئله براشون عادیه.‏
‏- پرواز ثبت نشده، مربوطه به امپراتوری.‏
آثار کرم در شمال شرقی شماست.‏
فاصله 3.7 کیلومتر.‏
دلتا ایجکس 9، من اسپاتر 1 هستم.‏
آثار کرم تایید شد.‏
منتظر گزارش من باشید.‏
کرم در مسیر موقعیت شماست.‏
برخورد تا 5 دقیقه‌ی دیگه.‏
حالا چی میشه؟
بارکش رو میارن
تا استخراج‌گر رو ببره.‏
تا آخرین دقایق استخراج ادامه پیدا می‌کنه.‏
تماس با بارکش آلفا زیرو.‏
آماده انداختن گیره‌ها.‏
برخورد تا 5 دقیقه‌ی دیگه.‏تمام.
کسی می‌تونه بارکش رو ببینه؟
اوناهاش.‏
بارکش آلفا زیرو هستم،‏
تماس با دلتا ایجکس 9.‏
از جهت شرق شما درحال نزدیک شدن هستیم.‏
درحال تنظیم ارتفاع و آماده‌سازی برای
انداختن گیره‌ها.‏
دریافت شد، آلفا زیرو.‏
آماده برای وصل شدن.‏
دریافت شد.‏
‏- آماده‌سازی برای پرواز تا 30 ثانیه دیگر.‏
‏- شروع اتصال.‏
محکم بشینید.‏
آلفا زیرو، یکی از نقاط اتصال پاسخ نمیده.‏
‏- چی شده؟
‏- یکی از گیره‌ها خراب شده!‏
لعنتی.‏
عملیات موفقیت آمیز نبود.‏
بدون تمام گیره‌ها پرواز ممکن نیست.‏
تمام واحدها. تمام واحدها.‏
تمام بارکش‌ها موجود،‏
لطفا پاسخ بدید.‏
اسپاتر 1، گزارش موقعیت.‏ تمام.‏
بازوی هیدرولیک خراب شده.‏
پرواز ممکن نیست. باید تخلیه کنید.‏
‏- چند نفر توی اون استخراج‌گر هستن؟
‏- 21 نفر.‏
‏- پرنده‌های ما هرکدوم 6 نفر ظرفیت دارن.‏
‏- بازم جا واسه 3 نفر کمه.‏
یه کاریش می‌کنیم.‏
من دوک لیتو آتریدیس هستم.‏
داریم فرود میایم تا خدمه‌ی
دلتا ایجکس 9 رو سوار کنیم.‏
سمت چپ فرود بیاین.‏
هرکدوم از این ژنراتورهای سپر 100 کیلو وزن دارن.‏
آره، گرنی، ژنراتورهای سپر رو بیرون بندازین.‏
بله، قربان.‏
پاول، اون‌ها رو به سمت پرنده‌ها راهنمایی کن.‏
تمام خدمه،‏
هر هفت نفرتون وارد یک پرنده بشین.‏
برخورد تا 2 دقیقه دیگه.‏
داره نزدیک میشه، بچه‌ها
بهتره زودتر تخلیه کنید.‏
کجان؟
قربان، وجود پروتکل‌ها دلیلی داره،‏
اگه پامون رو بیرون بذاریم مُردیم.‏
بعلاوه، مقدار زیادی پساماسه همراه ماست
نمیشه همینجوری بذاریم بریم...‏
گوربابای پساماسه! می‌خوام همین الان
از اون استخراج‌گر خارج بشین!‏
هی!‏
هفت نفر برید اونجا، هفت نفر هم اونطرف.‏
سریع، سریع!‏
کوئیزاتز هادرا.‏
کوئیزاتز هادرا بیدار شده.‏
سریع! سوار شید!‏
رسید!‏
پاول!‏
قدم‌هات رو می‌شناسم، پیرمرد.‏
پاشو. بریم.‏
چه مرگت شده؟
یالا، بیا بریم.‏
بدو!‏
‏«خالق و آب‌اش مقدس باد.‏
آمدن و رفتنش مقدس باد.‏
باشد که پیغامش دنیا را پاک کند.‏
و آن را برای مردمش حفظ کند.‏»‏
هی، نباید انقدر ریسک کنی.‏
‏- مسئولیت‌هایی به گردن توئه.‏
‏- عذر می‌خوام قربان، دیگه تکرار نمیشه.‏
برو.‏
دکتر کاینز.‏
خودت با چشم‌های خودت دیدی.‏
غیرقابل انکاره. تمام تجهیزاتی که
واسه ما گذاشتن معیوب‌ـه‏.‏
برنامه‌ی نابودی ما رو چیدن.‏
اون بارکش قدیمی بود.‏
بیابون با تجهیزات مهربون نیست.‏
می‌دونی اگه نتونم تولید پساماسه رو
دوباره راه بندازم، چه اتفاقی میفته؟
من برای انجام وظیفه‌ی شما اینجا نیستم.‏
آراکیس شاهد مرد‌هایی مثل تو بوده
که اومدن و رفتن.‏
مراقب خانواده‌ت باش.‏
بیابون با انسان‌ها هم مهربون نیست.‏
پساماسه ماده‌ی شیمیایی و روانگردان‌ـه.‏
انگار حساسیت داری.‏
خوب میشی.‏
ممنونم، دکتر یوئه.‏
ربطی به آلرژی نداشت.‏
یه چیزی دیدم.‏
چشمام کاملا باز بود.‏
چی دیدی؟
کوئیزاتز هادرا
می‌تونی ببینی.‏
گیج‌کننده‌ست، فکر کردم مرگم رو دیدم.‏
ولی اینطور نبود.‏
یه چاقو دیدم،‏
که بنظر مهمه.‏
یه نفر قراره یه خنجر به من بده.‏
ولی نمی‌دونم کی، کِی یا کجا.‏
اگرچه بعضی چیزها کاملا واضح هستن.‏
می‌تونم حسش کنم.‏
می‌دونم تو حامله‌ای.‏
ممکن نیست اینو بدونی.‏
خودم شانسی فهمیدم
همین چندهفته پیش.‏
[ سالوسا سکوندوس ]
[ سیاره‌ی ارتش امپراتوری ]
‏«بارون» ما رو برای چی می‌‌خواد؟
تعداد هارکوننی‌ها از آتریدیسی‌ها بیشتره.‏
دیگه «بارون» به ما نیازی نداره.‏
سربازهای آتریدیس، در تمام امپراتوری بهترینن.‏
توسط گرنی هالاک و دانکن آیداهو آموزش دیدن.‏
به ما میگن سردوکار، نخبگان امپراتور.‏
هرکس با ما در بیفته
مرگش حتمی‌ـه.‏
قطعاً.‏
فقط سه گردان لازم داریم.‏
طبق توافق.‏
طبق دستور امپراتور،‏
انجام خواهد شد.‏
« تر‏جمه‏ ا‏ز‏:‏ صا‏حب‏ »
.:: @SAHEB2485 ::.
باید یه چیزی رو راجع به پاول بدونی.‏
نه.‏
فکر نکنم بخوام بدونم.‏
از وقتی اونو بردی پیش مادر اعظم
دیگه مثل قبل نشده.‏
گیج و پریشان شده.‏‎
جسیکا، تو یه پسر به من دادی
و از لحظه‌ای که متولد شد...‏
هرگز تو رو زیر سوال نبردم
کاملا بهت اعتماد کردم،‏
حتی وقتی وارد سایه‌ها شدی.‏
حالا فقط یه سوال ازت دارم
اگه اتفاقی بیفته...‏
از پسرمون محافظت می‌کنی؟
با تمام جونم.‏
از مادرش این سوال رو نپرسیدم،‏
از بنه جسیریت پرسیدم.‏
از پاول محافظت می‌کنی؟
چرا اینطور فکر می‌کنی؟
لیتو، تو خودت نیستی.‏
با خودم گفتم بیشتر از اینا وقت داریم.‏
‏- شب خوبی داشته باشی، استاد پاول.‏
‏- شب‌بخیر، دکتر یوئه.‏
باید بخوابی.‏
نه، نه اینجوری.‏
باید باهات ازدواج می‌کردم.‏
هاوات. حراست.‏
حراست!‏
قربان. قربان.‏
سپرها از کار افتاده.‏
خدای من.‏
هر سلاحی که پیدا می‌کنید بردارید! برید!‏
برید، برید، برید!‏
همه همراه من!‏
آتریدیس!‏
سردوکارها!‏
عذر می‌خوام، سرورم.‏
ولی من با بارون یه قراری گذاشتم.‏
‏- چرا؟
‏- چاره‌ای نداشتم.‏
اونا زنم وانا رو گروگان گرفتن.‏
تیکه تیکه‌ش می‌کنن.‏
آزادیش رو می‌خرم
بهای این کار تویی.‏
برای پاول. هرکاری از دستم بر بیاد انجام میدم.‏
تو هم می‌تونی یک نفر رو برای من بُکشی...‏
می‌خوام دندون‌ت رو جایگزین کنم
اگه محکم گازش بگیری،‏
این دندون منفجر میشه‏
اگر نفست رو بازدم کنی، هوا پر از سم میشه
آخرین نفست خواهد بود...‏
ولی اگه لحظه‌ی درست رو برای این‌کار انتخاب کنی
بارون هم آخرین نفسش رو خواهد کشید.‏
پاول.‏
می‌اندازیم‌شون توی بیابون،‏
تا خوراک کرم‌ها بشن.‏
چرا همین الان سرشون رو نبریم؟
ممکنه بنه جسیریت از دروغ سنج استفاده کنه.‏
اون موقع می‌تونیم واقعا بگیم
که نکشتیم‌شون.‏
[ اونی که زخمی‌ـه ناشنواست ]
برید به جهنم، سگ‌ها!‏
تا حالا با یه اشراف‌زاده نبودم.‏
‏- تو چی؟
‏- بنه جسیریت که اشراف زاده نیستن.‏
این دختره از نظرم خوبه.‏
بیا پسره رو بندازیم جلوی کرم‌ها
تا یه خداحافظی گرم با مادرش داشته باشیم.‏
جرئت نداری به مادرم دست بزنی.‏
حرف نزن.‏
[ نه. تو هنوز آماده این کار نیستی‏ ]
دهانش رو باز کن.‏
خفه شو.‏
[ تن صدای درست رو پیدا کن ]
به اندازه کافی دور شدیم.‏
بیاین پسره رو بندازیم.‏
دهانش رو باز کن.‏
بکشش.‏
ما رو باز کن.‏
کافیه. طناب رو پاره کن.‏
چاقو رو بده من.‏
صدات بیش‌از حد ظاهری بود.‏
این یه فرمکیت‌ـه.‏
(کیفی برای زنده ماندن در بیابان)
سفینه رو خاموش کردن.‏
آشپزخونه‌ی محشری داری، پسر عمو.‏
این دست خط دکتر یوئه‌ست.‏
‏«اگر از آراکین زنده خارج شدین،‏
یه چراغ راهنما توی فرمکیت قرار داده شده
به امید خدا اینجوری می‌تونن پیداتون کنن»‏
سرورم بارون،‏ دکتر یوئه.‏
همون خائن؟
چی می‌خوای؟
من رفت و آمدشون رو مختل کردم
و سپرها رو از کار انداختم
دوک و خانواده‌ش رو تحویل شما دادم.‏
درست طبق توافق.‏
من قرار بود برات چیکار کنم؟
زنم رو رها کنید.‏
بله.‏
گفتم آزادش می‌کنم،‏
تا تو هم بتونی بهش ملحق بشی.‏
پس بهش ملحق شو.‏
فکر می‌کنی بعدش چی بشه؟
این یه تامپر‌ـه.‏
لباس بی‌صدا.‏
همونی که لازم داشتیم.‏
صدها ساله که نسل به نسل باهم مقابله کردیم
اما دیگه تموم شد.‏
پسرت مرده. زنت مرده.‏
امشب ولایت آتریدیس نابود میشه.‏
و نسل تو برای همیشه به پایان می‌رسه.‏
چی گفتی؟
‏«اینجا هستم، همینجا باقی می‌مانم!»‏
‏- کاینز!‏
‏- اینجا برای تو امن نیست.‏
می‌خوای به ولایت بزرگ «لندزراد»‏
بگی که چطور به ما خیانت شد؟
چطور بهترین افراد امپراتوری به قتل رسیدن؟
به من دستور داده شده چیزی نگم،‏
و چیزی نبینم.‏
امپراتور ما رو فرستاد اینجا تا بمیریم.‏
داخل مخزنش پساماسه هست.‏
آینده همین است. در راه است.‏
جنگ مقدس همچون آتش
جهان را فرا خواهد گرفت.‏
پاول، بدجور ترسیدی. می‌تونم ببینمش.‏
بگو از چی ترسیدی؟
‏- یکی کمکم کنه، خواهش می‌کنم.‏
‏- پاول...‏
در راه است.‏
جنگ مقدس همچون آتش
جهان را فرا خواهد گرفت.‏
یک جنگجو پرچم آتریدیس را
به نام پدرم به اهتزاز در می‌آورد.‏
سربازها درخشش جمجمه‌ی پدرم را می‌پرستند.‏
جنگی به نام من!‏
همه اسم مرا فریاد می‌زنند!‏
پاول
پاول آتریدیس...‏
تو پسر پدرت هستی.‏
تو پسر منی.‏
تو دوک پاول آتریدیس هستی.‏
خودت می‌دونی که کی هستی.‏
خودت می‌دونی که...‏
ولم کن!‏
تو این بلا رو سرم آوردی!‏
بنه جسیریت باعث شده مثل یه هیولا بشم!‏
پدرم مُرده.‏
یکی نزدیک اینجاست.‏
باید یه آبی بخوری.‏
این آب بازیافتی چادرـه.‏
اشک و عرق.‏
خیلی خب، بیا از اینجا بزنیم بیرون.‏
اون دانکن‌ـه.‏
بانوی من. پاول...‏
‏- متاسفم... پدرت...‏
‏- می‌دونیم.‏
سرورم دوک.‏
بیا.‏
اینو بخور.‏
هارکوننی‌ها همزمان به تمام
مراکز روی سیاره حمله کردن.‏
باید حدود 10 گردان بوده باشن،‏
با صدها سفینه.‏
سردوکارها هم باهاشون بودن.‏
‏- حداقل دوتا گردان.‏
‏- مطمئنی؟
خودم باهاشون تن به تن شدم،‏
مطمئنم.‏
یعنی امپراتور طرف اوناست.‏
ناظر جایگزینی چه حرفی واسه گفتن داره؟
امپراتور به من دستور داده
هیچ حرفی نزنم.‏
با کمک کردن به ما جونت رو به خطر انداختی.‏
طوفان داره میاد.‏
تا چند ساعت دیگه طوفان به اینجا می‌رسه.‏
اینجا جامون امنه.‏
می‌دونید اینجا کجاست؟
یه ایستگاه قدیمی آزمایش زیست محیطی.‏
اونا می‌خواستن سیاره رو قابل زیست کنن
و آبی که زیر ماسه‌هاست رو آزاد کنن.‏
آراکیس می‌تونست یه بهشت باشه
کار شروع شد
اما یدفعه پساماسه کشف شد
دیگه کسی نمی‌خواست بیابون از بین بره.‏
تنات، ممکنه چندتا لباس بی‌صدا برای
دوست‌هامون بیاری؟
بله، لیئت.‏
‏- شمیر، چندتا نوشیدنی بیار لطفا.‏
‏- حتما، لیئت.‏
منصب تو اینجا چیه؟
می‌دونی ولایات بزرگ
بیشتر از چی می‌ترسن، دکتر کاینز؟
دقیقا اتفاقی که اینجا واسه ما افتاد.‏
سردوکارها بیان و تک‌تک‌شون رو نابود کنن.‏
فقط اگه باهم باشیم
شانسی برای مقابله با امپراتوری داریم.‏
حاضری شهادت بدی؟
شهادت بدی که اینجا
امپراتوری علیه ما خیانت کرد.‏
اگه حرفم رو باور کنن...‏
بین ولایات بزرگ و امپراتوری
جنگ همگانی شکل می‌گیره.‏
هرج و مرج سراسر امپراتوری رو فرا می‌گیره.‏
بیاین فرض کنیم من راه حلی برای
هرج و مرج به امپراتور بدم.‏
امپراتور پسری نداره،‏
دخترهاش هم که ازدواج نکردن.‏
می‌خوای صاحب تاج و تخت بشی؟
امپراتور از آتریدیسی‌ها ترسید
و شما رو کشوند اینجا تا شما رو بکشه.‏
کجاش رو متوجه نشدی؟
تو یه پسر گمشده‌ای
که توی زیرزمین پنهان شده.‏
فرمن‌ها از لسان الغیب حرف می‌زنن.‏
مراقب باش.‏
صدایی از دنیای بیرونی
که اونا رو به بهشت راهنمایی خواهد کرد.‏
خرافاته.‏‎
می‌دونم تو عاشق یه جنگجوی فرمن بودی
و توی جنگ از دستش دادی.‏
می‌دونم به جهان دوم هم وارد میشی
و اسم‌های زیادی داری.‏
خوابت رو دیدم.‏
اگه امپراتور بشم، دکتر کاینز
می‌تونم با تکون دادن دستم
بهشت رو برای آراکیس به ارمغان بیارم.‏
واقعا فکر می‌کنی
ممکنه اون «مهدی» باشه؟
خیلی جوونه.‏
سردوکار!‏
‏- نه! دانکن!‏
‏- پاول، نه!‏
پاول، نه!‏
‏- دانکن، نه!‏
‏- درو قفل کرد.‏
اون مرده.‏
دانکن!‏
باید بریم. چاره‌ای نیست.‏
پاول، فرار کن!‏
بیاین، بیاین!‏
مستقیم برید.‏
اونجا یه پرنده هست که می‌تونید باهاش پرواز کنید.‏
طوفانی که اون بیرونه
بهترین فرصت شما برای فرار کردنه.‏
تا ارتفاع 5000 متری فقط گرد و غباره.‏
برید بالای اون غبار.‏
‏- برید به جنوب. فرمن‌ها رو پیدا کنید.‏
‏- تو نمیای؟
فقط جا واسه دونفر هست.‏
من میرم به ایستگاه زیرزمینی بعدی
و این حمله رو به لندزراد گزارش میدم.‏
چطوری؟
من فرمن هستم. بیابون خونه‌ی منه.‏
‏- موفق باشید.‏
‏- موفق باشی.‏
کاینز، تو به امپراتور خیانت کردی.‏
من فقط به یک ارباب خدمت می‌کنم.‏
اسم اون شای‌هولود ـه.‏
چندتا پرنده پشت سرمون هستن.‏
پاول، ارتفاع‌مون کمه!‏
نباید بترسم. ترس کشنده‌ی روح‌ـه.‏
ترس مرگی کوچکه
که نابودی رو به همراه داره.‏
دوستت را ببین.‏
معمای زندگی
مشکلی نیست که باید حل بشه.‏
واقعیتی‌ـه که باید تجربه بشه.‏
فرآیندی‌ـه که با متوقف کردنش
قابل درک نیست.‏
باید با جریان این فرآیند حرکت کنیم.‏
باید بهش ملحق بشیم.‏
در اون شناور بشیم.‏
رها شو. رها شو.‏
هنوز به طور کامل بهبود پیدا نکرده.‏
تا داخل یه طوفان شن تعقیب‌شون کردیم.‏
سرعت باد 800 کیلومتر در ساعت بود.‏
هیچ‌کس نمی‌تونه از اونجا زنده بیرون بیاد.‏
مردن. بدون شک.‏
پس بالاخره کار به اتمام رسید.‏
گیدی پرایم رو خبر کنید
تا فروش ذخایر پساماسه رو شروع کنیم.‏
ولی به آرومی.‏
نباید قیمت پساماسه افت کنه.‏
روحت هم خبر نداره آوردن چنین نیرویی به اینجا
چقدر واسم هزینه برداشت.‏
حالا فقط یه چاره دارم. کسب درآمد.‏
پس استخراج کنید رابان. با تمام نیرو.‏
بله، عمو.‏
فرمن‌ها چی؟
همه‌شون رو بکشید.‏
به ارتفاع 5000 متری رسیدیم.‏
به محض فرود، می‌دویم به سمت سنگ‌ها.‏
با این باید نفس بکشی.‏
حالا باید فرمن‌ها رو پیدا کنیم.‏
‏- خوبی؟
‏- آره.‏
پاول...‏
نترس.‏
حتی یه موش صحرایی کوچولو هم
می‌تونه زنده بمونه.‏
باید با ترس‌هات روبه‌رو بشی.‏
یه دوست بهت کمک می‌کنه.‏
دوستت رو دنبال کن.‏
چیزهای زیادی باید یادبگیری.‏
من راه‌های بیابون رو نشونت میدم.‏
با من بیا.‏
سیچ، همونی که دانکن پیداش کرد.‏
یه جاهایی توی این مسیره.‏
اونجا یه چیزی می‌بینم.‏
اونطرف.‏
این یعنی فرمن‌ها اونجا زندگی می‌کنن.‏
بعد از تاریکی هوا حرکت می‌کنیم.‏
فرمن‌ها هم همینکارو می‌کنن.‏
داریم وارد قلمروی کرم‌ها میشیم.‏
نمی‌تونیم به صورت عادی راه بریم،‏
وگرنه می‌میریم.‏
باید مثل فرمن‌ها راه بریم.‏
بهش میگن ماسه‌نظام.‏
فیلمایی که تو خونه دیدم
اینو گفتن.‏
آره، فهمیدم.‏
خیلی خب، دنبالم بیا.‏
مثل من حرکت کن.‏
فکر کنم جهت درست این طرفه.‏
کرم‌ها نزدیکن. بیا بریم.‏
وایستا.‏
این ماسه‌طبل‌ـه.‏
فرار کن!‏
برو! برو!‏
صدای تامپرـه.‏
یه نفر یه تامپر رو روشن کرده.‏
پاول، بدو!‏
چقدر بزرگن.‏
دیوونه کننده‌ست.‏
یه نفر کرمه رو صدا کرد.‏
[ ما تنها نیستیم‏ ]
فرار نکنید.‏
فقط آب بدنتون رو هدر میدین.‏
صبر کن.‏
استیلگار.‏
هی، تو منو می‌شناسی، وقتی اومدی پیش پدرم
من اونجا بودم.‏
تو پسر دوک هستی.‏
چرا منتظری؟
به آب‌شون نیاز داریم.‏
این همون پسره‌ست که بهت گفته بودم.‏
نمی‌تونیم بهش دست بزنیم.‏
‏- اون لسان الغیب ـه؟
‏- اون خودش رو ثابت نکرده.‏
‏- اونا ضعیف هستن.‏
‏- جمیس...‏
امشب توی قلمروی شای‌هولود
عبور شجاعانه‌ای داشتن.‏
اون مثل آدم‌های ضعیف نیست.‏
پدرش هم اینطور نبود.‏
تامپر من جونش رو نجات داد.‏
عاقل باش، استیلگار.‏
اون منجی نیست.‏
ما دوست‌های قدرتمندی داریم.‏
به ما کمک کنید به کالادان برگردیم،‏
درمقابل پاداش خوبی به شما میدیم.‏
چه پاداشی می‌تونی به ما بدی
که از آب در بدن‌تون ارزشمندتر باشه؟‏
پسره جوونه. می‌تونه رسوم ما رو یاد بگیره.‏
شاید بتونه با ما باشه.‏
اما زنه آموزش ندیده
و واسه یادگیری هم زیادی پیره.‏
برگردید!‏
گلوم رو می‌بره.‏
چرا نگفتی راه و رسم جنگ رو بلدی؟
فرصت نشد بگم.‏
خواهش می‌کنم زن، خواهش می‌کنم.‏
اشتباه کردم.‏
خورشید داره طلوع می‌کنه.‏
باید به سیچ «تبر» بریم.‏
اونجا درباره این دوتا تصمیم می‌گیریم.‏
تا اون موقع، اینها تحت محافظت من هستن.‏
قسم می‌خورم.‏
بهت اجازه نمیدم به دوستام آسیب بزنی.‏
بقیه میگن تو مهدی هستی.‏
ولی انگار خیلی بچه‌ای.‏
سخت‌ترین راه رو واسه بالا رفتن انتخاب کردی.‏
دنبال من بیا.‏
باید بریم! باید بریم!‏
اونو بده من.‏
وقتی لیاقتش رو داشته باشه
تپانچه خودت رو به دست میاری.‏
اونو بده من.‏
چانی، تو مسئول تازه واردها باش.‏
مراقب باش آسیب نبینن.‏
بریم.‏
من قبول‌شون نمی‌کنم.‏
جمیس، باهات حرف زدم. ساکت باش.‏
مثل رهبرها حرف می‌زنی،‏
اما اونی که قوی‌تر باشه رهبری می‌کنه.‏
اون زن شکستت داد.‏
من می‌خوام قانون «امتال» اجرا بشه.‏
‏- نباید یه سایادینا (دوست خدا) رو به چالش بکشی.‏
‏- پس کی به اسم اون زن می‌جنگه؟
جمیس این کارو نکن. نکن.‏
خورشید داره طلوع می‌کنه.‏
پس خورشید هم شاهد این مرگ خواهد بود.‏
کی برای این زن مبارزه می‌کنه؟
مبارزش رو قبول می‌کنم.‏
پاول آتریدیس باید بمیره...‏
تا کوئیزتس هادرا ظهور کنه.‏
نترس. مقاوت نکن.‏
وقتی جان کسی رو بگیری،‏
یعنی جان خودت رو گرفتی.‏
من باور نمی‌کنم که تو لسان الغیب باشی.‏
ولی می‌خوام با افتخار بمیری.‏
این کریسنایف از عمه‌ی بزرگم به من رسیده.‏
از دندون شای‌هولود ساخته شده.‏
کرم ماسه‌ای بزرگ.‏
اگه با این در دستت بمیری
افتخار بزرگیه.‏
خارجی کجاست؟
جمیس مبارز خوبیه.‏
نمی‌ذاره زنده بمونی.‏
چانی...‏
امــم...‏
بی‌خیال.‏
شاید خنجر تو تیز و بُرنده‌تر باشه.‏
ولی نمی‌تونی از خنجر من فرار کنی.‏
این دنیا به هرحال تو رو می‌کشه.‏
اینطوری سریع‌تر می‌میری.‏
تسلیم میشی؟
پسره با قوانین ما آشنا نیست.‏
در قانون امتال تسلیم شدن وجود نداره،‏
تنها مرگ پایان بخش مبارزه‌ست.‏
‏- داره باهاش بازی می‌کنه؟
‏- نه.‏
پاول تا حالا کسی رو نکشته.‏
کوئیزاتز هادرا
صعود کن. ظهور کن.‏
حالا یکی از ما هستی.‏
یک زندگی برای یک زندگی.‏
‏- با ما به سیچ تبر بیا.‏
‏- نه.‏
پاول باید از این سیاره بره.‏
باید یه راهی براش باشه.‏
شما قاچاقچی دارید، سفینه دارید.‏
‏- نه.‏
‏- شما...‏
امپراتور ما رو به اینجا فرستاد.‏
و پدرم به اینجا اومد...‏
نه بخاطر پساماسه، نه بخاطر ثروت...‏
بلکه بخاطر قدرت مردم شما.‏
مسیر من به سمت بیابانه.‏
می‌تونم ببینمش.‏
اگه ما رو می‌پذیرید،‏
با شما میایم.‏
قدرت بیابان.‏
این تازه شروع کاره.‏
« ترجمه از: صاحب »
.:: @SAHEB2485 ::.
« امیدوارم لذت برده باشید »
« شن‌زار »