.روياها، پيام‏هايي از ژرفنا هستند
،سياره‏ي من، آرّاکيس
...هنگام خفتنِ خورشيد
.بسيار زيباست...
...مي‏توني اِسپايس رو در هوا ببيني که
.بالاي شن‏ها غلت مي‏خورند...
.شب‏هنگام، دروگرهاي اسپايس فرود ميان
بيگانه‏ها براي پرهيز از گرمايِ روز
.نهايت تلاش‏شون رو مي‏کنند تا کار تمام بشه
جلويِ چشم‏هامون، زمين‏هامون رو
.به چپاول مي‏برند
فقط همين رو دونسته‏م که
.به مردمَم ستم مي‏کنند
،اين بيگانه‏ها، يعني هارکُنِّن‏ها
.مدت‏ها پيش از زاده شدنم به اين‏جا اومدند
،با کنترل توليدِ اسپايس
.بي‏شرمانه ثروت‏مند شدند
.ثروت‏مندتر از خودِ شاهنشاه
جنگ‏جوهامون نتونستند آرّاکيس رو
،از دستِ هارکُنِن‏ها آزاد کنند
،اما يه روز
.با فرمانِ شاهنشاهي از اين‏جا رفتند
چرا شاهنشاه اين مسير رو برگزيد؟
فرمانروايان ستم‏گر بعدي‏مون
چه کساني خواهد بود؟
« تل‏ماسه »
« بخش يک »
زيرنويس از
ميثم ططري
سال 10191
کالادان
سياره‏يِ خاندان آترِيدِس
.خوبه که زود بيدار شدي
پدرت مي‏خواد تا پيش از رسيدنِ
.پيکِ شاهنشاه، لباس کامل بپوشي
لباس کامل؟
لباس نظامي؟
.تشريفاتي
چرا وقتي تصميمش از قبل گرفته شده
بايد اين کارها رو بکنيم؟
.تشريفات
.هوومم
.سپاس‏گزارم
.اگه آب مي‏خواي، ناچارم کن بهت بدم
.از صدا استفاده کن
.مامان، من تازه بيدار شدم
.آب رو بهم بده
.ليوان صدات رو نمي‏شنوه
.به من دستور بده
.آب رو بهم بده -
.نزديک بود
نزديک بود؟
يادگيري مهارت‏هاي بِني جِزّريت
.سال‏ها زمان مي‏بره، پائول
.اوهوم -
.بهت مياد خسته باشي -
باز هم خواب ديدي؟
.نه
...دماي شديد
...و رويدادهاي خطرناکِ آب و هوا...
زندگي در بيرون از شهرهايِ آراکيس رو
،بسيار ناسازگار کرده
...با توفان‏هاي شنِ آن چنان نيرومند
.که مي‏تونه فلز رو بِبُره...
...تنها تيره‏هاي بومي ناموَر به فرِمِن
خودشون رو چنان خوب...
.وقف داده‏اند که زنده بمانند
قوم فرِمِن ترجيح ميدن در دورترين مناطقِ
،آراکيس سکونت کنند
بيابان ژرف رو با شن‏کرم‏هاي غول‏پيکر که
...فرِمِن‏ها اون‏ها رو
.با نام شيخ‏الخلود مي‏شناسند، تقسيم کنند...
حضور بلندمدت اين تيره
...در معرضِ اسپايس
،بهشون چشم‏هاي آبي ويژه‏اي داده
.چشم‏هاي عباد
،آگاهي ديگه‏اي از فرِمِن‏ها در دست نيست
.جز اين‏که خطرناک و غيرقابل اعتماد هستند
...يورش‏هاي فرِمِن‏ها برداشتِ اسپايس رو
.به شدت خطرناک کرده...
چرا که براي فرِمِن‏ها، اسپايس
...مواد توهم‏زاي مقدسيه که
...زندگي رو حفظ کرده...
.و سودهاي زيادي براي تن‏درستي داره...
،از سوي شاهنشاهي
افسرهاي ناوبَرِ انجمن فضايي
...از اسپايس براي
يافتن مسيرهاي امن در ميان ستاره‏ها...
.استفاده مي‏کنند
،بدون اسپايس
،سفر ميان‏ستاره‏اي شدني نيست
...که اون رو به مراتب
.باارزش‏ترين ماده‏ي گيتي مي‏کنه...
.بخند، گرنِي
.دارم مي‏خندم
چه‏قدر هزينه برمي‏داره که براي اين تشريفات
اين همه راه رو به اين‏جا سفر کنند؟
.سه افسر ناوبر انجمن
در مجموع 1.460.062 سُلاري
.براي سفر رفت و برگشت
،به لطفِ صَدّام چهارم از خاندان کُرّينو
"که بر تخت شير زرينِ "شاهنشاهي پادشاه
،از گيتي نامدار نشست
به عنوان پيکِ جايگزيني
.در پيش‏گاه شما ايستاده‏ام
،اعضايِ دربار شاهنشاهي
...نمايندگانِ انجمن فضايي
و يکي از خواهران بِني جِزِريت...
.گواه ما هستند
:شاهنشاه گفته‏اند
...خاندان آتريدِس بي‏درنگ"
...کنترلِ آراکيس رو به دست مي‏گيرند...
".و به عنوان کارگزارِ آن خدمت مي‏کند...
مي‏پذيري؟
.ما خاندان آتريدِس هستيم
،درخواستي نيست که پاسخ نديم
.پيماني نيست که بهش خيانت کنيم
شاهنشاه از ما مي‏خواد آرامش رو
.به آراکيس بياريم
.خاندان آتريدِس مي‏پذيرد
!آتريدِس! آتريدِس! آتريدِس
.مُهرتون
خب، انجام شد؟
.انجام شد
چه‏طور بود؟
.پايدارکننده‏ها زيادي شُل اند
.بهش مي‏رسم -
.سپاس‏گزارم، دوستِ من -
.زود انجام مي‏شه
.دانکَن
!رفيقِ من
.هي. هي
.پائول، رفيقِ من
.خب، فردا به آراکيس ميري
.به همراهِ تيم پيشرو
.بله، فردا با تيم پيشرو به آراکيس ميري
.دوست دارم من رو با خودت ببري
جدي؟
.خيلي بد شد، چون نمي‏شه
.دانکَن
مي‏خواي پام رو به دادگاه نظامي باز کني؟
چه خبره؟
مي‏تونم درباره‏ي موضوعي بهت اعتماد کنم؟
.هميشه. خودت که اينو مي‏دوني
.داشتم خواب مي‏ديدم
.خوابِ آراکيس و فرِمِن
.باشه
خب؟
.تو رو ديدم
.با فرِمِن‏ها
.اه
.پس پيداشون مي‏کنم
.ديدي گفتم
اين فال نيکيه، درسته؟
!لَنويل
.ديدم که جسدت افتاده
.در نبرد کُشته شدي
،احساس مي‏کردم اگه اون‏جا بودم
.زنده مي‏موندي
.اول بگم، من نمي‏ميرم
.حرفم رو جدي نمي‏گيري
.براي همينه مي‏خواي باهام بياي
.گوش کن
،خواب‏ها، داستان‏هاي خوبي مي‏سازند
.اما همه‏ي رخدادهاي مهم در بيداري پيش مياد
چون اين‏جاست که ما باعث
.پيشامد رخدادها مي‏شيم
نگاهش کن. هيکلي شدي؟‏
جدي؟
.نه
.هي
.توي آراکيس مي‏بينمت، دوستِ من
...پدر، مي‏خوام درخواست کنم که فردا در
ماموريت ديده‏وريِ آراکيس...
.به دانکَن آيداهو بپيوندم
،من روي زبانِ فرِمِن‏ها مطالعه داشته‏ام
.مي‏تونم امتيازي باشم
.امکان نداره
چند هفته‏ي ديگه مثل بقيه‏مون
.به آراکيس سفر مي‏کني
.همه‏ي زندگيم رو داشتم تمرين مي‏ديدم
...فايده‏ش چيه
وقتي اجازه ندارم...
با خطر عملي رو به رو بشم؟
.دليلش رو مي‏دوني، پائول
.تو آينده‏ي خاندان آتريدِس هستي
و پدربزرگ براي سرگرمي
!گاوبازي مي‏کرد
.بله
.ببين کارش به کجا کشيد
.مي‏خوام کنارم باشي
،وقتي به آراکيس برسيم
.با خطر بزرگي رو به رو مي‏شيم
چه خطري؟
فرِمِن‏ها؟ بيابان؟
.خطر سياسي
،خاندان‏هاي بزرگ از ما انتظار رهبري دارند
.و اين شاهنشاه رو تهديد مي‏کنه
اگه آراکيس رو از هارکُنِن‏ها* بگيريم و
،مالِ خودمان کنيم
(گاومانند =)
...مقدماتِ جنگي رو مي‏چينه که
.هر دو خاندان رو ضعيف مي‏کنه...
...اما اگه پابرجا باشيم
و از نيروي راستينِ...
،آراکيس بهره بگيريم
.مي‏تونيم نيرومندتر از هر زماني باشيم
اين يعني چي؟
،استخراج اسپايس
پيش‏گيري از فرِمِن‏ها؟
.بهتر از هارکُنِن‏ها نمي‏شيم
.نه
.با اتحاد کردن با فرِمِن‏ها
دانکَن آيداهو رو فرستاده‏م تا
.ترتيب همين کار رو بده
،اين‏جا، در کالادان
.با نيروي هوا و دريا فرمانروايي کرده‏ايم
در آراکيس، بايد از نيروي بيابان
.بهره‏برداري کنيم
.مي‏خوام در شوراي من بنشيني
.کاري که مي‏کنم رو ياد بگيري
اگه نباشم چي، بابا؟
چي نباشي؟
.آينده‏ي خاندان آترِيدِس
.من هم به پدرم گفتم اين رو نمي‏خوام
.مي‏خوام خلبان بشم
.هيچ‏گاه بهم نگفته بودي
:پدربزرگت گفت
.يک مرد بزرگ در پيِ رهبري نيست"
،براي رهبري فراخوانده مي‏شه
".و اون هم پاسخ ميده
،و اگه پاسخت "نه" باشه
باز هم تنها چيزي مي‏شي که
،تاکنون ازت خواستم بشي
.پسرم
.من به شيوه‏ي خودم پيداش کردم
.شايد به شيوه‏ي خودت پيداش کني
...به يادِ اون‏ها
.امتحاني بکن
.پشت به دَر نايست
چند بار بايد بهت بگيم؟
...از صداي گام‏هات
،فهميدم که تويي...
.گرنِي هالِک
.شايد يکي گام زدن من رو تقليد کنه
.تفاوتش رو مي‏دونم
تو استاد سلاح‏هاي جديد هستي؟
،با رفتن دانکَن آيداهو
.بايد همه‏ي تلاشم رو به کار بگيرم
.شمشيرت رو انتخاب کن
.من روز سختي داشته‏م، گرني
.به جاش يه سرود بخون
.بي‏ادب
.زودباش
.پيرمرد
.اه، شمشير کُند در سپر رخنه مي‏کنه
.گمانم امروز دل و دماغش رو ندارم
دل و دماغ؟ -
.آره -
چه ربطي به دل و دماغ داره؟
،وقتي نياز بشه بايد بجنگي
.دل و دماغ مهم نيست
!حالا، بجنگ
!زودباش
.دخلت رو آوردم
.آره
.اما پايين رو نگاه کن، سرورم
.در مرگ به من پيوستي
.مي‏بينم دل و دماغش رو پيدا کردي
يعني اين‏قدر بد مي‏شه؟
متوجه نيستي، مگه نه؟
واقعاً متوجه‏ي ماهيتِ جديِ اتفاقي
.که داره برامون مي‏افته، نيستي
...هشتاد ساله که
.آراکيس از آنِ خاندان هارکُنِن بوده
.هشتاد سال دارنده‏ي زمين‏هاي اسپايسه
مي‏توني ثروتش رو تصور کني؟
.چشم‏هات
.مي‏خوام توي چشم‏هات ببينم
،تو هيچ‏گاه هارکُنِن‏ها رو نديدي
.من ديده‏ام
،اون‏ها انسان نيستند
!دَدمنش‏اند
.بايد آماده بشي
گيدي پرايم
جهانِ خاندان هارکُنِن
.لُرد بارون
.رابّان
واپسين فضاپيماهامون آراکيس رو
.ترک کردند
.کار انجام شد
.خيلي خوبه
عمو، چه‏گونه اجازه داديم همچين اتفاقي بيفته؟
...شاهنشاه چه‏گونه مي‏تونه
...همه چيزهايي که ما ساخته‏ايم رو بگيرد...
و به اون دوک بدهد؟...
چه‏گونه؟
خيلي مطمئن نباش که
.اين کار از روي مِهرورزيه
منظورش چيه؟
چه زمان يک هديه، هديه نيست؟
،آوازه‏ي آترِيدِس داره بلند مي‏شه
.و شاهنشاه مرد حسوديه
.مردي حسود و خطرناک
.پائول
.پائول، بيدار شو
چي شده؟
.جامه تَنِت کن و باهام بيا
جريان چيه؟
.مادر روحاني گايوس هِلِن مُهايم اين‏جاست
.در مدرسه بِني جِزِريت آموزگارم بود
.الان راست‏گويِ خودِ شاهنشاهه
.مايله که تو رو ببينه
چرا؟
.مي‏خواد درباره‏ي خواب‏هات بدونه
چه‏گونه از خواب‏هاي من خبر داره؟
و پزشک يوئه چرا اين‏جاست؟
.فقط يه لحظه نياز داره
.درود، ارباب جوان
مادرت خواست علائم حياتي‏تون رو
.بررسي کنم
چه اتفاقي افتاده؟
بِني جِزِريت ادعايِ خدمت به
.مصلحت بزرگ‏تر رو دارند
،اما با کمال ارج‏گزاري به مادرتون
اون‏ها خدمت‏گزارِ دستورِ جلسه‏ي
.خودشون هم هستند
چي داري ميگي؟
.مراقب باش
.قلبش نيرومندتر از هميشه‏ست، بانوي من
.از اين موضوع به کسي سخني زده نشه
...پائول
.تمرينت رو به ياد داشته باش
تو کي هستي؟
.در چشم‏هاش نافرماني هست
.مانندِ پدرش
.ما رو تنها بذار
بايد هر کاري که مادر هِلِن مُهايم
.ميگه، انجام بدي
مادرم رو توي خودنه‏ي خودش
.بيرون مي‏کني
.بيا اين‏جا
.زانو بزن
چه‏گونه جرئت مي‏کني از "صدا" روي من
استفاده کني؟
.درستِ راستِت رو توي جعبه بذار
.مادرت ازت خواست ازم فرمان ببري
.گام جَبَّار" رو کنار گردنِت گرفتم"
.يه سوزن زهرآلود
.مرگ فوري
.آزمون ساده‏ست
،دستِت رو از داخل جعبه بيرون بياري
.مي‏ميري
توي جعبه چيه؟
.درد
.نيازي نيست نگهبان‏ها رو خبر کني
.مادرت پشتِ اون دَر ايستاده
.هيچ‏کسي از اون رد نمي‏شه
چرا اين کار رو مي‏کني؟
...جانوري که در تله گير افتاده
.پاي خودش رو مي‏جَوَد تا فرار کنه
چي‏کار مي‏کني؟
.ساکت
.نبايد بترسم
.ترس، ذهن‏کُشه
،ترس
همان مرگ کوچک است که
.نابودي به دنبال داره
...با ترسم رو به رو مي‏شم و اجازه ميدم
.از من رد بشه و بگذره
،و هنگامي که ترس گذشت
چشم درون رو مي‏گردانم
.و مسيرش رو مي‏بينم
،جايي که ترس برود
.هيچي نخواهد بود
.تنها من مي‏مانم
.بسه
،مانند اَلَک کردن شن
.افراد رو اَلَک مي‏کنيم
اگه نتونستي غريزه‏هات رو مانند
،يه جانور کنترل کني
.نمي‏تونستيم بذاريم زنده بموني
.نيروي بسيار زيادي به ارث برده‏اي
چيه؟ چون پسرِ يه دوک هستم؟
.چون پسرِ جِسّيکا هستي
.تو بيش‏تر از حقِ نخست‏زادگي داري، پسر
جِسّيکا؟
.داشتي راه و رسم رو بهش ياد مي‏دادي
.از اين خواب‏ها برام بگو
.امشب يکي ديدم -
چي ديدي؟ -
.يه دختر
.در آراکيس
قبلاً هم خوابش رو ديدي؟
.بارها و بارها
زياد پيش مياد خواب‏هايي که مي‏بيني
دقيقاً به همون شکل اتفاق بيُفتن؟
.دقيقاً نه
.بدرود، انسان جوان
.اميدوارم زنده بماني
مجبور بودي اين‏قدر پيش بري؟
تو تصميم گرفتي که با بي‏اعتنايي به قانون
.راه و رسم" رو بهش ياد بدي"
.اون قدرت‏مون رو در مُشت داره
.بايد در حد مقدور آزموده مي‏شد
استعداد دروني زيادي
.در جنس نرينه هدر رفت
،بهت گفته شد که فقط دختر بزايي
...اما تو، با غرورت
فکر کردي که مي‏توني...
.کويساتز هادِراخ" بزايي"
اشتباه کردم؟
.خوش شانسي که توي اون اتاق نمُرد
،اگه اون "ناجي" باشه
.راه دور و درازي در پيش داره
بينشِ اون بسيار اندک بيدار شده
.و اکنون وارد کارِ خيلي خطرناکي مي‏شه
.اما سده‏هاست که برنامه‏هاي ما سنجيده‏اند
،اگه نتونه به قولش وفا کنه
.نامزدهاي ديگه‏اي داريم
يعني اين‏قدر اميد کمي مي‏بيني؟
در آراکيس، هر کاري که در توان‏مون بود
.برات کرديم
.مسير انتخاب شده
.بيا اميدوار باشيم اين بخت رو هدر نده
.پائول
يعني چي؟
يعني مي‏تونم "ناجي" باشم؟
.شنيدي که
..."بِني جِرِريت"
به عنوان همکارهاي نيرومندِ...
،خاندان‏هاي بزرگ خدمت مي‏کنند
.اما فقط اين نيست
.مخفيانه سياست‏هاي شاهنشاهي رو مي‏گردونيد
.مي‏دونم
.همه چيز رو نمي‏دوني
...هزاران ساله که
...با دقت نسل‏ها رو پيوند زديم...
...تا به وجود بياد... -
ناجي؟ -
...ذهني
آن چنان نيرومند که پُلي باشه
.ميانِ فضا و زمان
.گذشته و آينده
که بتونه کمک‏مون کنه وارد
.آينده‏ي بهتري بشيم
.فکر مي‏کنيم الان خيلي نزديک شده
.برخي باور دارند که اين‏جاست
.همه‏ش بخشي از نقشه‏ست
.سپر
،ريه‏هام هواي زمان را مزه مي‏کنند"
"...که از کنارِ شن‏هاي ريزان آمده
.توفير هاوات
!ارباب جوان
گام برداشتن در جهان جديد چه حالي داره؟
حداقل چيزي که مي‏شه گفت اينه که
.هيجان انگيزه
.سرورم
حالت چه‏طوره، دوست قديمي؟
.تيم پيشروم امنيتِ شهر رو تامين کردند
هنوز داريم مشکلِ چند منطقه‏ي پُرتنش رو
.برطرف مي‏کنيم
.بانوي من
!لِسانُ‏الغِيب
!لِسانُ‏الغِيب! لِسانُ‏الغِيب
.خوش‏آمدگويي گول‏تون نزنه
اون‏ها از قانون‏هاي ارباب پيشين‏شون
.پيروي مي‏کنند
.يعني حضور اجباري
.اين عشقِ هارکُنِنه
!آترِيدِس
!آترِيدِس! آترِيدِس! آترِيدِس
!آترِيدِس! آترِيدِس
.بيا از آفتاب دورتون کنيم
.گرماي اين‏جا کُشنده‏ست
.به ما اشاره مي‏کردند
داشتن چي رو فرياد مي‏زدند؟
:لِسانُ‏الغِيب
".صدايي از جهان بيرون"
.نامي که روي "ناجي" گذاشتند
به اين معنيه که بِني جِزِريت اين‏جا
.مشغولِ کار بوده
.نشرِ خرافات
.مسير رو آماده کرده‏اند، پائول
اين مردم سده‏هاست که چشم به راهِ
.لِسانُ‏الْغِيب بوده‏اند
،تو رو که مي‏بينند
.نشانه‏ها رو مي‏بينند
اون‏ها چيزي رو مي‏بينند که
.بهشون گفته شده
.مي‏تونيم بريم
.ديوار محافظ
از شهر در برابر آب و هوا
.و کرم‏ها پاسداري مي‏کنه
."محلي‏ها به بزرگه ميگن "دستِ خدا
خب، دستِ خدا داره سيستم ارتباطي‏مون رو
.خراب مي‏کنه
.خيلي ساکته
.آره
من هم نگرانِ همين‏ام
،يه لنگرگاه فضايي هست
و اون ستونِ گَرد و خاک
.پالايشگاه اِسپايسه
.اين دو تا آسيب‏پذيرترين نقاط مون هستند
.مي‏خوام ازشون پاسداري کني
اگه نتونيم اِسپايس رو پالايش کنيم و به
،بيرون از اين جهان بفرستيم
.اين‏جا مي‏ميريم -
.سرورم -
.خورشيد داره خيلي اوج مي‏گيره
.بايد دَرها رو مُهروموم کنيم
گفتي درباره‏ي اين جهنم‏درّه چي ميگن؟
"،يک دوش است، کونِت رو با شن بساب"
.سرورم
.اين چيزيه که ميگن
.نامزدهاي خدمت‏کاري، بانوي من
نامت چيه؟
.شَدوت مَپِس، بانوي من
.بقيه‏تون مي‏تونيد بريد
.سپاس‏گزارم
.شَدوت
.يه واژه‏ي قديمي چاکوبساييه
."يعني "غوطه‏ور ماهر
.تو فرِمِني هستي
زبان‏هاي باستاني رو مي‏دوني؟
.من خيلي چيزها مي‏دونم
مي‏دونم که توي بالاتنه‏ي لباسِت
.سلاحي پنهان کردي
.وايسا
،اگه قصدِ آسيب زدن به من رو داري
بايد بهت هشدار بدم
،هر چيزي که پنهان کردي
.کافي نيست
.اين سلاح به عنوان يه هديه‏ست
.اگه به راستي شما "ناجي" باشي
اين رو مي‏شناسي؟
.چاقوي بلورينه
(ساخته شده از دندان شن‏کرم‏ها =)
معنيش رو مي‏دوني؟
.آماده باش
...يک سازنده‏ست
.سازنده‏اي از بيابان ژرف
وقتي مدت زيادي پيشِ يه پيش‏گو
،زندگي کرده باشي
لحظه‏ي آشکار شدن
.شوکه‏کننده‏ست
.لِسانُ‏الغيب
.مادر و پسر
.مالِ شماست
.دندانِ شيخ‏الخلود
!لِسان! لِسانُ‏الغِيب
!لِسانُ‏الغِيب! لِسانُ‏الغِيب
.سلام
.نبايد در اين موقعِ روز بيرون باشي
.اون‏ها اينجان
.زائران فرِمِن
.به گرمازدگي اهميتي نميدن
نمي‏دونستم نخل‏هاي خرما
.اين‏جا هم پيدا مي‏شن
،اوه
.بومي نيستند
.بدونِ من سالم نمي‏مونند
...هر کدوم از اين‏ها
.روزانه برابر پنج نفر آب مي‏نوشه
.بيست درخت نخل
.جانِ 100 نفر
نبايد درشون بياريم؟
آب رو ذخيره کنيم؟
.نه، نه، نه
.اين‏ها مقدس‏اند
.روياي قديمي
بزرگ‏ترين و خطرناک‏ترين موجودِ
.آرّاکيس، شن‏کرمه
.که طولش مي‏تونه به 400 متر برسه
...براي پيش‏گيري از صداهاي موزون
،که توجه‏ي شن‏کرم‏ها رو جلب مي‏کنه...
"فرِمِن‏ها با استفاده از "گام شني
،از جاهاي بيابان رد مي‏شند
...يه حرکت رقص‏مانند با ريتم غيرمنظم
.که صداهاي طبيعيِ بيابان رو تقليد مي‏کنه...
اندک حيات گياهي‏اي که روي آراکيس
،هست، به لطفِ فرِمِن‏هاست
که گياهان زميني ژرف‏ريشه
،پرورش داده‏اند
،مانند ساگوآرو، کهنه‌واش
.شاه‏پسند شن‏زي و بوته بخور
درختِ شبان ژرف‏ترين ريشه‏هاي
،ثبت‏شده رو داره
.بيش از 137 متر عمق داره
اين گياهان در زمين‏هاي خشکيده‏اي که کمبودِ
.مواد مغذي دارند، به سختي زيست مي‏کنند
.اين شکارچي‏جوئه
.کنترل‏چيش بايد همين نزديکي باشه
اون جاسوس هارکُنِن 6 هفته پيش
.توي اون دخمه قبر شده
شکارچي‏جو رو داخل لوله‏ي آبي
.تو ديوارها کار گذاشته بود
.قربان، امروز نااميدتون کردم
.جاي هيچ بهانه‏اي نيست
.استعفام رو خدمت‏تون ميگم
مي‏خواي در اين زمان
ما رو از استعدادهات بي‏بهره کني؟
...قربان، به شرافتم
!اون‏ها سعي کردند جانِ پسرم رو بگيرند
.شرافتِت برام هيچ اهميتي نداره
آمرزش مي‏خواي؟
.برو چند تا جاسوس بگير
.والاجناب
.اين موجود بايد بره
.مي‏توني به دور از ترس حرف بزني
.جانور دست‏آموزِ ما زبانِت رو نمي‏فهمه
.برو بيرون
.مي‏فهمه
.سکوت رو فعال کن
پيامِ شاهنشاه چيه؟
.قدرتِ شما رو قوي مي‏کنه
.با ارتشِ ساردَوکارِ اون
.نبايد کسي بدونه
.بالاي آراکيس هيچ ماهواره‏اي نيست
.آترِيدِس در تاريکي مي‏ميرند
،در اين باره
دوک لِتو آترِيدِس براي فرقه‏ي ما
.هيچ ارزشي نداره
،اما همسرش تحت حمايتِ ماست
.و همچنين، پسرش
.اجازه بديد با احترام تبعيد بشن
خاندان هارکُنِن هيچ‏وقت بي‏احترامي به
.حرمتِ فرقه‏تون رو در سر نمي‏پروره
.بهت قول ميدم
.بهشون آسيبي نمي‏زنيم
...اگه پسرِ دوک زنده
.هيچ آترِيديسي زنده نمي‏مونه
.سرورم، شما به جادوگر قول دادي
.اون خيلي چيزها رو مي‏بينه
.گفتم بهشون آسيبي نمي‏زنم
.و آسيبي هم نمي‏زنم
.اما آراکيس، آراکيسه
.و بيابان، ضعيف‏ها رو از پا مي‏ندازه
.بيابانِ من
.آراکيسِ من
.تل‏ماسه‏ي من
.نخستين نشستِ راهبردي‏تون
،پائول آترِيدِس
...که شکارچي‏جوها رو مثل قهرمان‏هاي گذشته
.با دستِ خالي مي‏گيره...
.از فروتنيِ شما سپاس‏گزارم، پيرمرد
.حواسم بهت هست
!خبر دار
.بيايد شروع کنيم
.توفير. عمليات‏ها
يه رونوشت از دفترهاي حساب‏داريِ
.هارکُنِن‏ها گير آوردم
هارکُنِن‏ها هر ساله مبلغ 10 ميليارد سُلاري
.از اين‏جا خارج مي‏کردند
،آن‏ها از وفور نعمتِ درياها بهره‏مند شوند"
".و از گنجينه‏هاي نهان در شن‏زارها
(تثنيه 33:19 =)
.مدتيه که چنين بهره‏هايي نمي‏بينيم
.نه با اين تجهيزاتي که برامون جا گذاشتند
وضع چه‏قدر بَده؟
.اين‏ها سيلوهاي اسپايسه
.بايد همه‏ي جعبه‏ها رو پُر کنيم
همه‏شون رو؟
.هر 25 روز استاندارد
.خراب‏کاري هارکُنِن سرعتِ ما رو کُند مي‏کنه
اما کي بايد داوري کنه؟
قاضي جايگزيني نيست که
انتقال رو نظارت کنه؟
شاهنشاه کي رو منصوب کرده؟
.دکتر لي‏يِت کاينِز، بوم‏شناس شاهنشاهي
.بيست سال اين‏جا بوده
.بهم گفتن آدم عجيب و غريبيه
.مي‏خوام خودم اين زمين‏هاي برداشت رو ببينم
.من بودم پيشنهاد نمي‏کردم، سرورم
به اين "قاضي جايگزين" بگو
.ما رو همراهي کنه
.آشنايي‏مون خيلي به تاخير افتاده
و از محافظت شاهنشاهي هم
.يک خُرده بهره‏مند مي‏شيم
.گروگان
.عاشقشم
.هوومم
.اين‏جاست، سرورم
.مراقب‏شون باش
.اون‏ها دوست‏اند
!دانکَن
!اه! رفيقِ من
.قسم مي‏خورم داري بلند قدتر مي‏شي
.خب، بويِ تو هم بدتر شده
.چهار هفته پيش فرِمِن‏ها زندگي کردم
،در بيابان پنهان شدم
.توي جامعه‏اي به نام سيچ
،اِستيل‏گار، رهبرِ همين سيتچ
.با من اومده که شما رو ببينه، قربان
اين سيچ، چه‏گونه پنهان شده بود؟
.زير زمينه
.آراکيس پُرِ غاره
اون مکان چه‏قدر بزرگ بود؟
،از ديدِ من 10 هزار نفره
.و 100ها سيچ وجود داره
.ميليون‏ها فرِمِن
.درست مي‏گفتي
برآوردِ هارکُنِن‏ها، 50 هزار نفر
.بر روي کل سياره بود
چند روز بود فرِمِن‏ها مي‏ديدند که من
.دنبال‏شون مي‏گردم
.من هرگز اون‏ها رو نديدم
.سرانجام، جنگ‏جويي براي کُشتنم فرستادند
:و بايد بهتون بگم
.هيچ‏گاه اين اندازه به مُردن نزديک نشده بودم
.توي شاهنشاهي، مبارز خيلي خوب نيست
.اون‏ها مثل ديو مي‏جنگند
.قدرت بيابان
.دانکَن
.آفرين -
.سپاس‏گزارم، سرورم -
.قربان
رهبرشون چاقويي داره که
.نخواست واگذارش کنه، قربان
.يه چاقوي بلورينه
.براي مردمش مقدسه
.بذاريد رد بشه
.اون‏جا وايسا
!هي! هي
.اِستيل‏گار
.خوش آمدي
آقا، بزرگواري شخصي کسي رو ارج
.مي‏گزارم که بزرگواريِ من رو ارج بزاره
.هوومم
.دست نگه دار
از ارمغانِ رطوبتِ بدنِت
.سپاس‏گزارم، اِستيل‏گار
.اون رو با نيّتي که داده شده، مي‏پذيريم
.خوش‏حالم که اومدي
...باور دارم مردمِ من و شما
چيزهاي زيادي دارند که
.به هم‏ديگه پيشکش کنند
.نه، نه، شما از جهان بيرون هستيد
،براي اِسپايس به اين‏جا مي‏آيد
.برمي‏داريد، در ازاش هم چيزي نمي‏ديد
.درسته
.مي‏دونم از دستِ هارکُنِن‏ها رنج کشيده‏ايد
.هر چي که مي‏خواي بگو
،اگر بخشيدنش در توانم باشه
.مي‏دهم و هيچ درخواستي نمي‏کنم
:هوومم. من اين درخواست رو دارم
.سيچ‏هاي ما رو دنبال نکنيد
.به زمين‏هامون دست‏درازي نکنيد
ديرزماني پيش از شما
.بيابان از آنِ ما بود
،پس، ميايد و اسپايس‏تون رو پيدا مي‏کنيد
،اما زماني که بهش مي‏رسيد
...به اين سمت از ديوار محافظ برمي‏گرديد
.و بيابان رو براي فرِمِن‏ها مي‏ذاريد
.دوک رو با "سرورم" يا "قربان" بخوان
.گرني، فقط... فقط يه لحظه
...شاهنشاه
آراکيس رو به عنوان تيولِ
.فرمان‏روايي و پاس‏داري به من داده
اگه وظيفه‏ام ناچارم کنه، نمي‏تونم
.پيمان بدم که به بيابان سفر نمي‏کنم
اما سيچ‏هاتون براي هميشه
.از آنِ شما خواهد بود
و تا زماني که من فرمان‏دارِ اين‏جام
.هرگز تعقيب نمي‏شيد
.بسيار بزرگ‏مَنشانه‏ست
.من بايد برم
.سخنِ من با شما فقط همينه
چرا نمي‏ماني؟
.شرافت‏مندانه شما رو ارج مي‏گزاريم
.شرافت ايجاب مي‏کنه جاي ديگه‏اي باشم
.مي‏دونم کي هستي
.ازش خوشم نمياد
.نقشه‏مون موفقيت‏آميزه
اما زمان‏بَره؟
.بله
.زمان‏بَره
.بيا، براي توئه
.فرا-قطب‏نماست
،ماه‏هاي اين‏جا ميدان مغناطيسي دارند
...براي همين
.قطب‏نماي ساده شمال رو نشان نمي‏ده
براي حل اين مشکل
.يه دستگاه کوکي هوش‏مند نيازه
فرِمِن‏ها اين‏ها رو مي‏سازند؟
،تقطيرجامه‏ها، و لايه‏کوب‏هاي شن
.و هر گونه چيزهاي ابتکاري
لايه‏کوب شن ديگه چيه؟
.اين لايه‏کوب شنه
.خداي من، پسر، بومي شدي
.تحسين‏شون مي‏کني
.بله
.خشن هستند، اما وفادارند
.با بيابان دمساز شده‏اند
.بخشي از اون‏اند
.بخشي از اون‏هاست
.صبر کن تا خودت ببيني
.اون بيرون زيباست
،هشدار طلوع آفتاب
.همه‏ي کارگران
.امروز دماي هوا تا 60 درجه ميره
،هم‏اکنون دماي هوا 32 درجه‏ست
،و تا 10 دقيقه ديگه
.تا 49 درجه مي‏ريم
.واپسين هشدار
.قاضي جايگزين، قربان
.دکتر لي‏يِت کاينز
.سرورم دوک
.به آراکيس خوش اومدي
.شما بوم‏شناس شاهنشاهي هستي
.بابت تقطيرجامه‏ها سپاس‏گزارم
.ساختِ فرِمِن‏هاست
.بهترين‏اند
،با اجازه‏تون، قربان
...بايد بي‏عيبيش رو بررسي کنم
.چيزي نيست
.دکتر کاينِز، ما در اختيارِ شماييم
...تقصيرجامه
.يه سيستم پالايش با کارايي بالاست
،حتي در صبحي به اين زودي
بدون يکي از اين‏ها
.دو ساعت هم زنده نمي‏مونيد
بدن رو خنک و آبي که از راه عرق کردن
.از دست رفته، بازيافت مي‏کنه
.نيروش از جنبشِ بدن‏تون تامين مي‏شه
داخل ماسک، يه لوله هست که اجازه ميده
.آب بازيافتي رو بنوشيد
.هوومم
در شرايطي که خوب کار کنه، لباس‏تون
.روزي بيش‏تر از يه چکه از دست نمي‏ده
.خيلي تحسين‏برانگيزه
.بيا نگاهت کنيم، پسر
...تو
قبلاً تقطيرجامه پوشيدي؟
.نه، بار اولمه
.چکمه‏هاي بيابانيت رو از مچ پا سفت بستي
کي اين کار رو يادت داده؟
.به نظر اومد درستش همينه
راه و رسم‏هايش را به گونه‏اي خواهد دانست"
".که گويي با آن‏ها زاده شده است
تو يه فرِمِن هستي؟
من رو هم در سيچ قبول دارند
.و هم در دهکده
خب حالا، بيايد شن‏هاي اِسپايس رو
...ببينيد که
.گذران زندگي‏تون به اون بسته‏ست...
اگه بال‏زَن‏تون اين بيرون سقوط کنه
چي‏کار مي‏کنيد؟
.دلت نمي‏خواد اين بيرون سقوط کني
.منطقه‏ي کرمه
.توده‏ي گرد و خاک
.مي‏بينمش
.يکي از دروگرهاتونه
...مي‏تونيد اِسپايس رو ببينيد که
.روي سطح شن‏ها پراکنده شدند...
.از رنگش معلومه که لايه‏ي اسپايس غني‏ايه
اگه يه کم بالاتر بري
.ديدِ بهتري داري
اين بال‏گردهاي ديده‏بان رو که مي‏بينيد
.دنبال نشانه‏ي کرم هستند
نشانه‏ي کرم؟
يه موج شني که به سمتِ
.دستگاه خزنده در حرکته
کرم‏ها در ژرفنا سفر مي‏کنند، اما
.هنگامِ حمله، به سطح شن نزديک‏تر مي‏شند
.اگه شکيبا باشيد، يکي مي‏بينيم
کرم هميشه مياد؟
.هميشه. صداهاي موزون جذب‏شون مي‏کنه
چرا دورِ دستگاه‏هاي خزنده
سپر دفاعي نمي‏ذاريم؟
.توي بيابان، سپر حکم مرگ رو داره
...کرم‏ها رو به خودش جذب مي‏کنه
.و اون‏ها رو به جنونِ کُشتار مي‏کشونه
اون يه کرمه؟
.کرم بزرگيه
.چشم‏هاي خوبي داري
.با خزنده‏ي دِلتا آژاکس 9 هستم
.هشدار نشانه‏ي کرم. پاسخ بديد
کي با دِلتا آژاکس 9 تماس مي‏گيره؟
.تمام
.انگار از اين بابت خيلي خون‏سردند
.پرواز ثبت‏نشده
.ماموريت شاهنشاهيه
.نشانه‏ي کرم، سمتِ شمال و شرق‏تون
.‏‏3.7 کيلومتر
،دِلتا آژاکس 9
.ديده‏بان يک هستم
.نشانه‏ي کرم تاييد شد
.براي تعيين زمانِ برخورد آماده باشيد
.کرم درحال ره‏گيريِ موقعيتِ شماست
.پنج دقيقه ديگه برخورد مي‏کنه
خب، الان چي مي‏شه؟
باربَر رو خبر مي‏کنند تا
.دستگاه خزنده رو بلند کنه
.دست تا آخرين دقيقه برداشت مي‏کنند
.با باربَر آلفا 0 هستم
.آماده‏ي مراحل پيوند هستيم
.برخورد 5 پنج دقيقه ديگه. تمام
کسي باربَري مي‏بينه؟
.اوناهاش
.از باربَر آلفا 0 به دِلتا آژاکس 9
.داريم از سمت شرقِ شما نزديک مي‏شيم
داريم ارتفاع رو تنظيم مي‏کنيم و
.آماده‏ي پيوند دستگاه مي‏شيم
.مفهومه، آلفا 0
.آغاز مراحل پيوند
.تي-5
.مفهومه
.آماده‏ي هوابُرد شدن تا 30 ثانيه ديگه
.مراحل پيوند آغاز شد
.خودتون رو محکم بچسبيد
.آلفا 0، يکي از نقطه‏هاي اتصال کوتاهه
چي شده؟
.مشکل يکي از لنگرهاست
.خراب شده
.گندش بزنند
.باربَر نمي‏تونه وصل بشه
.بدون پيوند اون لنگر نمي‏تونم بلندش کنم
!به همه‏ي واحدها
،اگه باربَري در منطقه هست
!خواهشن پاسخ بده
.ديده‏بان 1، گزارش جديدي بهمون بده. تمام
.هيدروليک از کار افتاده
.موفق نمي‏شيم. بايد تخليه کنيد
.برخورد تا چهار دقيقه ديگه
!دوباره امتحان کن
چند نفر توي اون دستگاه خزنده هست؟
.بيست و يک خدمه
.بالگردهامون مي‏تونن هر کدوم 6 نفر ببرند
.باز هم 3 تا کمه
.يه راهي پيدا مي‏کنيم
.دوک لِتو آترِيدِس هستم
داريم براي خروجِ خدمه‏ي
.دِلتا آژاکس 9 فرود ميام
.سمت غرب پياده مي‏شيم
ژنراتورهاي سپر
.هر کدوم 100 کيلو وزن‏شونه
،بله، گرني
محافظ مون بگو ژنراتورهاي سپر رو
.پرت کنن بيرون
.چشم، قربان
.راستي پائول، مي‏خوام بري پشتِ بال‏زن
.راهنمايي‏شون کني سوار بشند
دِلتا آژاکس 9، الان توي هر بالگرد
.هفت نفر بذار
.برخورد تا 2 دقيقه ديگه
.داره نزديک ميشه، بچه‏ها
.بهتره همين الان دستگاه خزنده رو ترک کنيم
کجان؟
.قربان، دليلي داره که آيين‏نامه گذاشتن
.اگه يه گام بيرون بذاريم، مي‏ميريم
.تازه، يه بارِ کامل اسپايس داريم
.نمي‏تونيم همين‏طوري ولش کنيم -
!گور پدرِ اسپايس -
مي‏خوام همين الان تک‏تکِ افرادِ
.اون دستگاه خزنده بيان بيرون
!هي
!هفت نفر بيان اين‏جا، هفت نفر بيان اين‏جا
!بريد! بريد! بريد
.کويساتز هادِراخ
.کويساتز هادِراخ بيداره
!عجله کنيد! سوار بشيد
!رسيد
!پائول
.جايِ پات رو مي‏شناسم، پيرمرد
!بلند شو
!بيا بريم
تو چه‏ته؟
!زودباش! بيا بريم
!بدو
!هي
.ستايش باد بر آفريدگار و آبش"
.ستايش بر آمد و شدِ او"
...بادا پيامش جهان را پاک کند
".و جهان را براي مردمش نگاه دارد
!هي
.نمي‏توني همچين خطرهايي بکني -
.بله، قربان -
.تو مسئوليت‏هايي داري -
.پوزش مي‏خوام، قربان. ديگه اتفاق نمي‏افته
!برو
!دکتر کاينِز
.ديديش
.با چشم‏هاي خودت
.خيلي واضحه
.هر چيزي که برامون گذاشتند افتضاحه
برامون پاپوش درست کرده‏اند
.که شکست بخوريم
.اون باربَر فقط کهنه شده بود
.بيابان با تجهيزات مهربان نيست
خودت مي‏دوني اگه دوباره توليد اِسپايس رو
.راه نندازم، چه اتفاقي مي‏افته
.من اين‏جا نيستم که از شما پشتيباني کنم
آراکيس آدم‏هايي مثل شما رو به خودش
.ديده که ميان و ميرن
.از خانواده‏ت خوب مراقبت کن
.بيابان با انسان‏ها هم مهربان نيست
.اسپايس، روان‏گردان شيمياييه
.به نظر حساسيت داري
.خوب مي‏شي
.سپاس‏گزارم، دکتر يوئه
.واکنش آلرژي نبود
.يه رويا ديدم
.چشم‏هام کاملاً باز شد
چي ديدي؟
.کويساتز هادِراخ
.مي‏توني ببيني
.گيج‏کننده‏ست
،فکر کردم مرگم رو ديدم
.اما اين‏طور نبود
.مي‏دونم يه چاقو به دليلي نامشخص مهمه
،يکي شمشير دستم ميده
.اما نمي‏دونم کي و چه زمان و کجا
.گرچه يه سري چيزها خيلي روشن هستند
.حسش مي‏کنم
.مي‏دونم بارداري
.غيرممکنه بدوني
.خودم به زور مي‏دونم
.فقط چند هفته شده
سالوسا سِکاندوس
سياره‏ي نظامي شاهنشاهي
زيـرنـويـس از
مـيـثـم طـطـري
بارون" از ما چي مي‏خواد؟"
.شمارِ هارکُنِن‏ها بيش‏تر از آترِيدِس‏هاست
...سپاهيانِ آترِيدِس
.‏در شاهنشاهي بهترين‏اند...
آموزش‏ديده‏ي گرني هالِک و
.دانکَن آيداهو هستند
.ما ساردَوکار هستيم
.برگزيدگانِ شاهنشاهي
.هر کسي با ما در بيفته، بر مي‏افته
.همين‏گونه‏ست
.سه گُردان
.چنان که توافق کرديم
.فرمان، فرمانِ شاهنشاهه
.انجام مي‏شه
يه چيزي هست که نيازه
.درباره‏ي پائول بدوني
.نه
.فکر نمي‏کنم بخوام بدونم
از زماني که اون رو به پيش‏گاهِ
،مادر روحاني خودت بردي
.ديگه اون آدم هميشگي نبوده
.حواس‏پَرت شده
.جِسيکا، تو به من پسري دادي
،و از لحظه‏اي که زاده شد
.هرگز بهت شک نکردم
.بهت کاملاً اعتماد داشتم
.حتي زماني که مخفي‏کاري مي‏کردي
.الان يه چيز ازت مي‏پرسم
،اگه اتفاقي پيش اومد
از پسرمون محافظت مي‏کني؟
.با دل و جانم
.از مادرش نمي‏پرسم
.دارم از "بِني جِزِريت" مي‏پرسم
از پائول محافظت مي‏کني؟
چرا اين فکرها رو مي‏کني؟
.لِتو، حالتِ طبيعي نداري
.فکر کردم زمان بيش‏تري داريم
.شب خوشي داشته باشي، ارباب پائول
.شب خوش، دکتر يوئه
.بايد بخوابي
.نه
.اين‏جوري نه
.بايد باهات ازدواج مي‏کردم
.هاوات. حراست
.حراست
.قربان. قربان
.سپر سرنگون شد
.خداي بزرگ
!همه‏ي اسلحه‏ها رو برداريد! بريد
!بريد! بريد! بريد
!با من بيايد
!آترِيدِس
!ساردَوکار -
.متاسفم، سرورم
.اما من با بارون توافقي کرده‏ام
چرا؟
.چاره‏اي نداشتم
.هارکُنِني‏ها همسرم، وانّا رو گرفته‏اند
.مثل عروسک تکه پاره‏ش مي‏کنند
.من آزاديش رو مي‏خرم
.و تو هزينه‏ي اين آزادي هستي
.براي پائول
.هر کاري در توانم باشه، انجام ميدم
و تو هم به خاطر من
.مردي رو مي‏کُشي
.جايگزينِ دندانِ نيشِت مي‏کنم
،اگه محکم گاز بزني
.اين دندان خُرد مي‏شه
.بازدم کني، هوا رو پُر از سم مي‏کني
.آخرين نفست مي‏شه
اما اگه لحظه‏ي بازدمت رو خوب
،انتخاب کني
.آخرين نفسِ بارون هم مي‏شه
.پائول
اون‏ها رو توي بيابان پياده مي‏کنيم
.و به کرم‏ها مي‏سپريم‏شون
چرا الان گلوهاشون رو نمي‏زنيم؟
.شايد از يه راست‏گو بهره مي‏برند
اون‏وقت مي‏تونيم راستش رو بگيم که
.ما نکُشتيم‏شون
.اوني که زخم داره ناشنواست
!بريد به جهنم، سگ‏ها
.هيچ‏وقت با بزرگ‏زاده هم‏بستر نشده‏ام
تو؟
.اعضاي بِني جِزِريت بزرگ‏زاده نيستند
.اون به اندازه‏ي کافي براي من بزرگ‏زاده‏ست
بيايد پسره رو خوراکِ کرم‏ها کنيم
.و به زنه بدرود طولاني‏اي بگيم
.نبينم به مادرم دست بزنيد
.حرف نزن
.نه. آماده نيستي
.دهن‏بَندش رو بردار
.خفه شو
.لحن درست رو پيدا کن
.به اندازه‏ي کافي دور شديم
.بيا پسره رو پَرت کنيم
.دهن‏بَندش رو بردار
.بکُشِش
.آزادمون کن
!دست بردار
.طناب رو بِبُر
.چاقو رو بده
.شدتِ صدات زيادي اجباري بود
.کيفِ فرِمِنه
.بال‏گرد زمين‏گير شد
.هوومم
.اه
.آشپزخانه‏ي زيبايي داري، برادرزاده
.دست‏نوشتِ دکتر توئه است
،اگه کسي بتونه زنده از آراکين بيرون بياد"
.داخل کيف فرِمِن، يک چراغ آترِيدِسي هست
".به خواست خداوند، بتونند پيداتون کنند
.سرورم بارون
.دکتر يوئه
.همان خائن
چي مي‏خواي؟
...توي ارتباطات‏شون پارازيت انداختم
.و سپرهاي حفاظتي‏شون رو پايين آوردم
.هوومم
.دوک و خانواده‏ش رو به تحويل دادم
.توافق‏نامه
و قرار بود برات چه کاري بکنم؟
.همسرم رو از رنج و عذابش رها کني
.بله
.گفتم آزادش مي‏کنم
.اين‏که مي‏توني بهش بپيوندي
.پس، بهش بپيوند
به نظرت بعدي کيه؟
.يه ماسه‏کوبه
(وسيله‏اي براي فراخوان شن‏کرم‏ها =)
.تقطيرجامه نيست
.همون چيزي که واقعاً نياز داريم
به مدت 100ها ساله که
.خون رو با خون تاخت زده‏ايم
.اما ديگه نه
.پسرت مُرده. هم‏خوابه‏ت مُرده
.امشب خاندان آترِيدِس سرنگون مي‏شه
.و دودمانِت براي هميشه به پايان مي‏رسه
چي گفتي؟
...من اين‏جام
.اين‏جا مي‏مانم
!کاينِز
.اين‏جا براي تو امن نيست
به خاندان‏هاي بزرگِ لَندسراد ميگي
چه‏جوري بهمون خيانت کردند؟
چه‏طور بهترين‏هاشون کُشته شدند؟
.به من فرمان دادن که چيزي نگم
.چيزي نبينم
.شاهنشاه ما رو فرستاده اين‏جا بميريم
.توي چادر اسپايس هست
.آينده‏ست
.تو راهه
جنگ مقدس داره مثل يه آتش خاموش‏نشدني
.تو گيتي گسترش پيدا مي‏کنه
.پائول، تو ترسيدي. مي‏تونم بفهمَم
خواهشن بهم بگو، از چي مي‏ترسي؟
.خواهش مي‏کنم يکي کمکم کني
.پائول
.تو راهه
...جنگ مقدس مي‏بينم که داره
مثل يه آتش خاموش‏نشدني...
.تو گيتي گسترش پيدا مي‏کنه
جنگ‏جوي مذهبي‏اي که با نامِ پدرم
.پرچم آترِيدِس رو به اهتزاز در مي‏آره
.پائول
سپاهيان معتصب در نيايش‏گاهِ جمجمه‏ي
.پدرم عبادت مي‏کنند
!جنگي به نامِ من
!همه نامَم رو فرياد مي‏زنند
.پائول
.پائول آترِيدِس
.تو پسرِ پدرتي
.پسرِ مني
.دوک پائول آترِيدِسي
.مي‏دوني کي هستي
!ولم کن
!تو اين کار رو با من کردي
بِني جِزِريتِ تو
!من رو يه آدم عجيب‏وغريب کرد
.پدرم مُرده
.يکي همين نزديکيه
.بايد بنوشي
.آب بازيافته‏ي چادره
عرق و اشک
.بسيار خب، بيا از اين‏جا بريم بيرون
.دانکَنه
.دانکَن
.بانوي من
.پائول
...خيلي متاسفم. پدرت
.مي‏دونيم
.سرورم دوک
.بيا
.اين رو بنوش
هارکُنِن‏ها يک‏باره به همه‏ي مرکزهاي
.جمعيتيِ سياره هجوم بردند
.بايد 10 تا سپاه و 100ها سفينه بوده باشه
.سپاهِ ساردَوکار باهاشون بود
.دستِ‏کم 2 گُردان -
چي؟ مطمئني؟ -
،وقتي با يه ساردوکار شمشير بزني
.متوجه ميشي
.پس، شاهنشاه سمتِ اون‏ها رو گرفته
قاضي جايگزيني چي ميگه؟
شاهنشاه من رو منع کرده که
.لام تا کام حرفي نزنم
با اين‏حال جانِت رو در راه کمکِ به ما
.به خطر ميندازي
.توفان در راهه
.توفان تا چند ساعت ديگه به اين‏جا مي‏رسه
.اين‏جا، جامون امنه
مي‏دوني اين مکان چيه؟
يه ايستگاه قديمي در زمينه‏ي
.آزمايش بوم‏شناسي
.مي‏خواستند سياره رو کِشت‏پذير کنند
.و آبي که زير شن‏ها محبوسه رو آزاد کنند
.آراکيس مي‏تونست يه بهشت بشه
،کارش آغاز شده بود
.اما بعدش اِسپايس کشف شد
و ناگهان ديگه کسي نخواست
.که بيابان‏زدايي بشه
،تَنَت
براي مهمان‏هامون تقطيرجامه‏ي مناسب
پيدا مي‏کني؟
.بله، لي‏يِت
.شَمير، لطفاً بهشون قهوه بده
.البته، لي‏يِت
تو براي فرِمِن‏ها چه جايگاهي داري؟
مي‏دوني خاندان‏هاي بزرگ
بيش‏تر از چي مي‏ترسند، دکتر کاينِز؟
.دقيقاً از اتفاقي که در اين‏جا برامون افتاد
از اين‏که سپاه ساردَوکار بياد و
.تک تک اون‏ها رو بکُشه
فقط در کنارِ هم‏ديگه‏ست که در برابرِ
.شاهنشاهي شانسِ پيروزيِ بالايي دارند
شهادت ميدي؟
گواهي بدي که شاهنشاه در اين‏جا
برعليهِ ما اقدام کرده؟
،اگه حرفم رو باور کنند
ميانِ خاندان‏هاي بزرگ و شاهنشاه
.جنگ فراگيري به پا مي‏شه
.سرتاسر شاهنشاهي آشوب مي‏شه
...بر فرض که من به جاي آشوب
.يه گزينه‏ي ديگه به شاهنشاه پيشنهاد کردم
،شاهنشاه پسري نداره
.و دخترهاش هنوز ازدواج نکرده‏اند
سعي داري تاج و تخت رو به دست بياري؟
.شاهنشاه از آترِيدِس‏ها مي‏ترسيد
.تو رو آورد اين‏جا تا بميري
چرا متوجه نيستي؟
پسر گم‏شده‏اي هستي که داخلِ سوراخي
.توي زمين پنهان شدي
.فرِمِن‏ها از لِسانُ‏الغِيب حرف مي‏زنند
.مراقب باش
...صدايي از جهان بيرون
.که اون‏ها رو به بهشت مي‏بره
.خرافه‏ست
مي‏دونم يه جنگ‏جوي فرِمِني رو دوست داشتي
.و توي نبرد از دستش دادي
مي‏دونم توي دو تا جهان رفت و آمد داري
.و با نام‏هاي زيادي مي‏شناسند
.خوابِت رو ديده‏م
در مقام شاهنشاه، مي‏تونم با يه اشاره‏ي دست
.آراکيس رو بهشت کنم، دکتر کاينِز
واقعاً فکر مي‏کني همان مهديه؟
.به نظرِ من قيافه‏ش خيلي جوانه
!ساردَوکار
!نه! دانکَن
!پائول، نه
!دانکَن، نه -
!نه -
!پائول، نه -
!دانکَن، نه
.دَر رو قفل کرد -
!دانکَن! نه -
.اون مُرده
!دانکَن
.بايد بريم. چاره‏اي نداريم
!پائول، برو! پائول
.زودباشيد
!زودباشيد، زودباشيد
.روشنايي رو دنبال کنيد
.يه بال‏زن پيدا مي‏کنيد که آماده‏ي پروازه
.توفاني که بيرونه، بهترين فرصت‏تونه
.تا ارتفاع 5 کيلومتري فقط گرد و خاکه
.سربالا بريد. تو ارتفاع بالا بمونيد
.بريد سمت جنوب. فرِمِن‏ها رو پيدا کنيد
تو باهامون نمياي؟
.فقط براي دو نفر جا داره
...من به ايستگاه بعدي ميرم
.و خبرِ اين حمله رو به لَندسارد گزارش ميدم
چه‏جوري؟
.من فرِمِني هستم
.بيابان خونه‏مه
.موفق باشيد
.موفق باشي
.کاينِز، تو به شاهنشاه خيانت کردي
.من تنها به يک ارباب خدمت مي‏کنم
.نامش شيخ‏الخلوده
.چند تا جتِ بال‏دار پشتِ سرمون‏اند
!پائول. به اندازه‏ي کافي بالا نرفتيم
.نبايد بترسم
.ترس، ذهن‏کُشه
ترس، همان مرگ کوچک است که
.نابودي به دنبال داره
.دوست رو ببين
،معمايِ زندگي، مسئله‏اي نيست که حل بشه
.بلکه واقعيتي‏ست که بايد تجربه بشه
روندي‏ست که با جلوگيري از اون
.نمي‏شه درکش کرد
.ما بايد با جريانِ اين روند حرکت کنيم
.بايد بهش بپيونديم
.بايد باهاش شناور بشيم
.ولش کن
.حالش هنوز کاملاً خوب نشده
.تا داخل يه توفان کوريوليس دنبال‏شون کرديم
.سرعتِ باد 800 کيلومتر بر ساعته
.از چنين توفاني، هيچي زنده نمي‏مونه
.اون‏ها مُردن
.مسلمه
.پس، سرانجام انجام شد
...به گيدي پرايم پيام بفرست که
ديگه کم‏کم اندوخته‏هاي
.اسپايس‏مون رو بفروشند
.اما به آرومي
.نمي‏خوام قيمتش ريزش کنه
هيچ نمي‏دوني آوردن همچين نيرويي
.به اين‏جا چه‏قدر برام هزينه داره
:اکنون تنها يک درخواست دارم
.درآمد
.پس، بچلان، رابّان
.سفت بچلان
.بله، عمو
و فرِمِن؟
.همه رو بکُش
.در ارتفاع 5 کيلومتري هستيم
،همين که فرود اومديم
.به سمتِ تخته‏سنگ‏ها بدو
.با اين نفس بکش
.حالا بايد فرِمِن‏ها رو پيدا کنيم
خوبي؟
.آره
...پائول
.هول نشو
حتي يه موش کوچولوي بياباني هم
.مي‏تونه زنده بمونه
.هول نشو
.نياز مي‏شه با ترس‏هات روبه‏رو بشي
...يه دوست
.يه دوست کمکت مي‏کنه
.دوست رو دنبال کن
.خيلي چيزها هست که بايد ياد بگيري
.و من راه و رسمِ بيابان رو نشانت ميدم
.باهام بيا
...سيچ، جايي که دانکَن زندگي کرد
.يه جايي از اون سمته
.اون‏جا گياهان سبز مي‏بينم
.اون‏جا
به اين معنيه که فرِمِن‏ها
.اون‏جا زندگي مي‏کنند
.با تاريک شدن هوا، رد مي‏شيم
.شيوه‏ي کارِ فرِمِن‏ها همين‏جوريه
.قراره وارد منطقه‏ي کرم بشيم
.مثل آدم‏هاي معمولي نمي‏تونيم راه بريم
.اگه راه بريم، مُرديم
.لازم ميشه مثل فرِمِن‏ها گام برداريم
.نامش گام ماسه‏ايه
دستِ‏کم به گفته‏ي فيلم‏نامه‏هايي که
.توي خونه بود
.آره. آره، خيلي خب
.خيلي خب. دنبالم بيا
.حرکت‏هاي من رو انجام بده
.به نظرم اين مسير درسته
.همين نزديکيه
.بيا از اين‏جا بريم
.وايسا
.طبل ماسه‏ايه
!بدو
!برو! برو
.يه شن‏کوبه
.يکي شن‏کوب نصب کرده
!پائول! بدو
!چه‏قدر بزرگ اند
.غيرمعقول بود
.يکي اون رو فراخواند
.ما تنها نيستيم
.فرار نکنيد
.اين‏جوري فقط آبِ بدن‏تون رو هدر مي‏ديد
.دست نگه دار
.اِستيل‏گار
!هي
منو مي‏شناسي. وقتي به شورايِ پدرم
.اومدي، من اون‏جا بودم
.اوه
.پسرِ دوکه
چرا منتظري؟
.به آب‏شون نياز داريم
.اين همون پسريه که درباره‏ش بهت گفتم
.نمي‏تونيم بهش دست بزنيم
چه‏طور ممکنه اون لِسانُ‏الغيب باشه؟
.خودش رو ثابت نکرده
.اونا ضعيف‏اند
.جاميس
.دليرانه از مسيرِ شيخ‏الخلود رد شدند
.به گفتار و کردارش نمي‏خوره ضعيف باشه
.به پدرش هم نمي‏خورد
.شن‏کوبِ من جونش رو نجات داد
.منطقي باش، اِستيل‏گار
.اون "ناجي" نيست
.ما دوستان نيرومندي داريم
کمک‏مون کنيد که از اين جهان بيرون بريم و
.به کالادان برسيم، جايزه‏ي خوبي گيرتون مياد
...چه چيزي داري که از آبِ بدن‏تون
باارزش‏تر باشه؟...
.پسره جوانه
.مي‏تونه راه و رسم‏مون رو ياد بگيره
.مي‏تونه اين‏جا پناه بگيره
...اما زنه آموزش نديده
.و براي يادگيري زيادي سن داره
!برگرديد، سگ‏ها
.گلوم رو مي‏بُره
چرا نگفتي يه زن عجيب و جنگ‏جو هستي؟
.گپِ کوتاهي شد
.آروم، زن
.آروم
.شتاب‏زده داوري کردم
.خورشيد داره بالا مياد
.بايد به سيچ تَبْر برسيم
در اون‏جا درباره‏ي سرنوشتِ غريبه‏ها
.تصميم گرفته مي‏شه
،تا اون زمان
.تحتِ حمايتِ من هستند
.قول ميدم
.اجازه نمي‏دادم به دوستانم آسيبي بزني
.ميگن مهدي هستي
.اما بهت مياد يه پسر کوچولو باشي
.سخت‏ترين راه رو انتخاب کردي
.دنبالم بيا
!بايد بريم
.بده‏ش من
هر زمان که سزاوارش بودي
.مي‏توني هفت‏تير مولا رو داشته باشي
.بده‏ش من
.چَني، مسئوليتِ تازه‏واردها با تو
.مطمئن شو که به سلامت سفر مي‏کنند
.بريم
.من بهشون اجازه نميدم
،جاميس
.من حرفم رو زدم. آروم باش
.مثل يه رهبر حرف مي‏زني
.اما قوي‏ترين فرد رهبره
.اون زن برتر از تو بود
.به قانون امتال متوسل مي‏شم
.شايد نخواي يه سَيَّدينا* رو به مبارزه بطلبي
(پايين‏ترين درجه راهبگي که مادر روحاني نشده=)
پس کي با نامش مبارزه مي‏کنه؟
.جاميس، اين کار رو نکن
.نکن
.شب داره تمام ميشه
.پس خورشيد شاهد اين مرگ خواهد بود
قهرمانش کجاست؟
.قهرمانش رو مي‏پذيرم
...پائول آترِيدِس بايد بميره
.تا کويساتز هادِراخ خيزش کنه
.وحشت‏زده نشو
.مقاومت نکن
،وقتي جاني مي‏گيري
.جان خودت رو مي‏گيري
.باور نمي‏کنم که تو لِسانُ‏الْغِيب باشي
.اما مي‏خوام با سربلندي بميري
.خاله‏ي بزرگم اين چاقوي بلورين رو بهم داد
.از دندانِ شيخ‏الخلود ساخته شده
.کرمِ بزرگِ شني
،اگه اين رو در دست داشته باشي و بميري
.سربلندي بزرگيه
جهان بيرون" کجاست؟"
.جاميس مبارز خوبيه
.نمي‏ذاره رنج بکشي
...چَني
...آم
.مهم نيست
.چاقوت لب‏پَر و شکسته باد
.بايد به شمشيرم خوش‏آمد بگي
.اين جهان تو رو مي‏کُشه
.اين‏جوري سريع‏تره
تسليم ميشي؟
.پسره قانونِ ما رو نمي‏دونه
.در قانونِ امتال تسليم وجود نداره
.فقط مرگ معيار اين قانونه
داره باهاش بازي مي‏کنه؟ -
.نه -
.پائول هيچ‏وقت آدم نکُشته
.کويساتز هادِراخ
.بلند شو. خيزش کن
.الان يکي از مايي
.جان در برابرِ جان
.با ما به سيچ تَبْر بيا
.نه
.پائول بايد از جهان خارج بشه
.بايد راهي داشته باشيد
.شما قاچاق‏چي و سفينه داريد
.نه -
...شما دار -
.شاهنشاه ما رو به اين مکان فرستاد
،و پدرم اومد
،نه براي اِسپايس
،و نه براي ثروت
.بلکه براي قدرتِ مردمِت
.مسيرِ من به بيابان منتهي مي‏شه
.مي‏تونم ببينم
،اگه ما رو بپذيري
.ميايم
.قدرتِ بيابان
.اين تازه آغاز ماجراست
زيرنويس از
ميثم ططري
:تلگرام و اينستاگرام
@meisam_t72
meisamt72.blogspot.com
پنج‏شنبه - 1400/07/29
ويرايش شده
يک‏شنبه - 1400/08/02