زيرنويس از
ميثم ططري
،افرادي در ميان ما هستن
که در يادآوري کامل زندگي‏هاي گذشته‏شون
.موهبتي دارن
.به خودشون ميگن بي‏نهايت‏ها
« بي‏نهايت »
،در ميان بي‏نهايت‏ها
:دو گروه براي قدرت رقابت مي‏کنن
،"در يک سو "باورمندان
که خود رو وقفِ بهره‏گيري از دانش‏شون
.براي پاسداري و رشد همه‏ي بشريت کردن
،در مقابل اونا، پوچ‏گراها هستن
.که به اين قدرت به چشم نفرين نگاه مي‏کنن
...فناوري‏هاي جديد به پوچ‏گراها فرصتي داده
تا به زندگي در روي زمين...
.پايان دهند
،و به منظور کنترل آن
.اين رقابت ادامه داره
شهر مکزيک - واپسين زندگي
.تريدوي، بگو که به دستش آوردي
.آره. آره، گيرش آوردم
.گيرش آوردم
.شايد يه کم دير کنم
.الان دارم ميام ببينمت
.مفهومه
[به زبان اسپانيايي]
تريدوي، حالت خوبه؟
.نمي‏تونيم بذاريم "تخم" رو پس بگيرن
باورم نمي‏شه باتورست تا
.اين اندازه پيش بره
.اون ديگه مردي نيست که ما به ياد داريم
.گندش بزنن
? افسانه‏هاي واقعي هرگز نمي‏ميرند ?
? افسانه‏هاي واقعي-واقعي هرگز نمي‏ميرند ?
? چطوره که ناباوران جيغ مي‏کشند؟ ?
براي بيشي گرفتن از اهريمن‏ها ?
? سرعت رو بازنشاني مي‏کنن
هيچي سر راه اون پسر و آزادگيش ?
? قرار نمي‏گيره
.ريدم توش
[به زبان اسپانيايي]
.ايبل. مي‏خوام ميان‏بُر بزنم
.توي آزادراه بيا منو ببين‏
،افسانه هرگز نمي‏ميره ?
? باززايي مي‏کنه
? افسانه‏هاي واقعي هرگز نمي‏ميرند ?
افسانه‏هاي واقعي ?
? افسانه‏هاي واقعي-واقعي
? افسانه‏هاي واقعي هرگز نمي‏ميرند ?
افسانه‏هاي واقعي ?
? افسانه‏هاي واقعي-واقعي
،افسانه هرگز نمي‏ميره ?
? باززايي مي‏کنه
? هيچي جلودارم نيست ?
.آزادراه رو بستن
.به پايينِ جرثقيل بيا -
.تريدوي، گوش کن -
.روي اون پُل نرو
تريدوي؟ تريدوي؟
.ايبل، به من گوش کن
.اگه موفق نشدم، داخل رو نگاه کنيد
نمي‏دونم به خيال خودت مي‏خواي
،چه معجزه‏اي انجام بدي
.ولي يه شکاف 46 متري جلوته
نقشه‏ش چيه؟
.لئونا. خواهش مي‏کنم
.لئونا، بيدار شو
.بيدار شو
.در "آغاز" پيدات مي‏کنم
.دوستت دارم
تاحالا رويايي اون‏قدر واقعي ديده‏ايد
که حسش مثل حس يه خاطره باشه؟
تاحالا خودتون رو توي آينه ديديد
و تعجب کنيد؟
انگار که انتظار داشتيد چهره‏ي
...کس ديگه‏اي رو ببينيد
.که بهتون خيره شده باشه...
،همه‏ي اين افراد به جاهايي ميرن
،کارهايي انجام ميدن
اما همه‏ي اينها حاکي از چيه؟
شايد اگه پاسخش رو مي‏دونستم، همه‏ي اين
.مسائل کوچيک باهم جفت و جور مي‏شدن
.شايد منطقي مي‏شدن
«شهر نيويورک - زندگي فعلي»
.سلام. سلام -
.ايوان. درست به موقع اومدي -
.از ديدنت خوشحالم
حال و احوالت؟
واسه اومدن به اينجا که مشکلي نداشتي؟ -
.نه. نه، به هيچ وجه -
.خيلي خب
.مصاحبه سوم اين هفته
.ايناهاش -
.سلام، آقايون -
سلام. حال شما؟
.از آشنايي‏تون خوش‏بختم -
.ايوان، از ديدنت خيلي خوشحالم -
.از وقتي که گذاشتي خيلي سپاس‏گزارم
.واقعاً تشکر مي‏کنم
.واو. اينجا رستوران قشنگي داري -
.ممنونم -
.خيلي خوشگله -
.اگه اشکالي نداره، 2-3 تا سوال دارم -
.بله، البته
.توي گذشته‏ت چند تا علامت سوال هست
.متوجهم
وقتي مردم به رستورانم ميان
.تو اولين چهره‏اي هستي که اونا مي‏بينن
.و با لبخند ازشون استقبال مي‏شه
.توي گذشته يه سري مشکلات داشتم
،پيشينه‏تون رو کامل بررسي کردم
.آقاي مک‏کالِي
.با چند تا از کارفرماهاي قبلي‏تون حرف زدم
و مي‏دوني چيه؟
.حرفِ همه‏شون يکي بود
.علاقه‏مندم که بشنوم حرف‏شون چي بوده
!ميگن تو عالي هستي
.ميگن باهوشي
.آدم باهوشيه
آقاي باهوش همين‏جاست، ها؟
خيلي خوبه. پس گمونم اين شغل رو به دست
آوردم. کِي کارم رو شروع کنم؟
.از مشتري‏اي که بهش حمله کردي بگو
.به يه پيشخدمت دست‏درازي کرد
.براي همين دستش رو شکستي
.بله
.عمدي نبود
،با عرض معذرت
.ولي باسنِ دختره رو گرفت
.مودبانه ازش خواستم بره
.دست رو من گذاشت
.اصاً هيچ اتهامي ثبت نشد. همه چي منتفي شد
پس همين‏طوري کارِت رو در لوکاندا
ول کردي و ديگه هيچ‏وقت برنگشتي؟
.يه مشکل شخصي داشتم
.اين حرف 6 سال پيشه
.آره، مديرت بهم گفت که بستري شده بودي
.به مدت دو هفته
.دو هفته. مِلاني، فقط دو هفته
.فقط دو هفته
ببينيد. مبارزه‏ي من با بيماري رواني
.بخشي از گذشته‏مه
از اون موقع حتي يه
.تيک عصبي چشم نداشته‏ام
تازه برعکس، به نظرم گذشتن از رنجي که
.بنده محتمل شدم، فقط منو قوي‏تر مي‏کنه
و به تواناييم براي اداره‏ي اينجا
.کاملاً اطمينان دارم
.ممنون که امروز اومدي، ايوان
خواهش مي‏کنم. ببين، مي‏دونم اين وضع
،چه جوري به نظر مياد
.اما بيماريم مسئله‏اي نيست که نگرانش باشيد
...قول مي‏دم -
هي، زنگ مي‏زنيم، باشه؟ -
.نه، نمي‏زنيد
ببخشيد؟
.وقتي حرف بي‏اعتنايي مي‏شنوم، متوجه مي‏شم
آقاي مک‏کالِي، بديهيه که در
.برخورد با درگيري حرف نداري
.روحت هم خبر نداره
.ممنون که تشريف آوردي
.اما حق با شماست
.فکر نمي‏کنم لازم بشه بهتون زنگ بزنم
فکر مي‏کني چون يه سابقه رو بررسي کردي
...و 2-3 تا تماس تلفني گرفتي
پس سرگذشتِ منو مي‏دوني؟...
وقتي دست خوب مرطوب‏شده‏ي شما رو
.فشردم، سرگذشتِ شما رو فهميدم
.از وقتي که گذاشتي ممنونم
.متوجهم. مي‏دونم
آخه کي مياد يه بيمار اسکيزوفرني‏اي
،که سابقه‏ي خشونت داره، استخدام کنه
اون هم وقتي که کلي داوطلب هست که
سابقه‏ي درخشان و پاکي دارن؟
اما چيزي که واقعاً ذهنم رو درگير کرده
،اينه که اگه شغلي گير نيارم
.نمي‏تونم اجاره‏ي اين ماه رو پرداخت کن
ميگم، خشک‏شويي بردن همين کت‏وشلوار
.هم رايگان نبوده
،و از اين گذشته
،بايد خيلي سريع يه پولي جور کنم
.چون اين داروها دارن ته مي‏کشن
،و وقتي هم ته بکشن
.اوضاع خيلي خيط مي‏شه
کارهايي هست که همين‏طوري
بلد باشي انجام‏شون بدي؟
.مثل کاري که هيچ‏کس بهت ياد نداده باشه
به گونه‏اي که هر گام در حينِ اين کار
.منطقي باشه
.انگار که يادته
.نه اين‏که يادش گرفته باشي
اين تن بميره واقعاً خودت
اون ماس‏ماسک رو ساختي، پسر؟
.آره -
.دهنت -
.هي، روني
.ايوان، پسر -
.سلام -
.همون‏طور که خواسته بودي
.شمشير به سبک کيموتسوکي
.دست‏ساز
.منحصر به‏فرده
.اي جانمي
هاتوري هانزو، ها؟
(پُرآوازه‏ترين نينجاي ژاپن =)
.لعنت
.دهنت سرويس -
.قشنگه -
.ولم کن
.بيا پول اين مرد رو بده
با اين نئشه مي‏کني؟
.نه. کلوزاپين
.يه داروي ضدروان‌پريشيه
با قرص دستمزدت رو مي‏گيري؟
.ايوان تحت حمايتِ رونيه
.آره. دکتر روني
چرا از داروخانه‏ي "دوين ريد" نمي‏گيري؟
چون ايوان دوست نداره هر دو هفته يه بار
با روان‏پزشک حرف بزنه. درسته؟
آره. ايوان نمي‏تونه هر ماه
.بابت يه نسخه 400 دلار بده
.هي. آقاي ويکي‏پديا
پايتختِ براکينا فاتسو چيه؟ -
.آره -
.تلفظش بورکينا فاسوئه. واگادوگو
الان مي‏شه لطفاً قرص‏هام رو بدي؟
.ريدم توش، پسر
.يادم رفت چند تا شمردم، مرد
.از خودت در آوردي
!لعنت، پسر
.نه
.رفيق‏مون همه چي مي‏دونه
.آدم عجيب‏وغريبيه
از کجا اين همه اطلاعات مي‏دوني؟
.راستش رو بگم، کاش مي‏دونستم
.اين منو ديوونه مي‏کنه
مي‏شه لطفاً قرص‏هام رو بدي؟
دختره‏ي چشم سفيد. يه جوري رفيقم رو
.ورانداز مي‏کني که انگار استيکِ شامه
.هي، هي
باروت از چي درست شده؟
،‏‏13% نيترات پُتاسيُم
.‏‏74% زغال
.باشه -
.دهنت. دمت گرم، مرد -
.گفتم چشمت به من باشه
.بي‏خيال، روني
.بفرما، پسر
.‏‏بسته‏ي 60 تايي
.اين‏که 55 تاست
واقعاً؟
.به 60 تا نزديکه
.معلومه
.من با اينا زندگي مي‏کنم
.‏‏60 تا
.هي
شمشير واقعي مي‏خواستي، درسته؟
.اين واقعيه
.بيش از 70 بار چکش خورده
.پولاد کربن-ديده‏ست
.دست‏هاي لعنتيت رو بکش
.بهتره به رفيقت بگي شمردن رو ياد بگيره
.معامله سر 60 تا بود
جدي؟
.خب، فقط همين در بساط داريم
.دوست نداري، مي‏توني به بِلويو برگردي
.تفنگ رو به سمت اين رفيق‏مون بگير
.مي‏خوام اين ماس‏ماسک رو امتحان کنم
هي، باروت از چي ساخته شده؟
.دستِت رو دراز کن
.وقتِ نمايشه
.بلند شو
دستِت رو اونجا بذار، ها؟
.يا گردن يا دستِت، عزيزم
.انتخاب کن
.هي، روني
.اين‏که اسباب بازي نيست، داداش
.سرت به کار خودت باشه، ايوان
.بي‏خيال، روني
.کارِت خنده‏دار نيست
!يا خدا
!انگشت‏هام
به نظرم کار کنه، ها، روني؟
!انگشت‏هاي لعنتيم رو زد، مرد
،چيزيت نمي‏شه. هي، عزيزدلم
حالا چرا نمي‏ري خونه؟
.داري حماقت مي‏کني، داش
.کارِت تمومه، رفيق
.يه احمق مُرده‏اي
.نمي‏دونم، روني
...داري با آدمي حرف مي‏زني
.که داروي ضدروان‏پريشي ازت مي‏خره...
.الان حالم يه کم ميزون نيست
شايد براي اين‏که صداهاي توي سرم رو
...قطع کنم، بهترين راه اينه که
.گردنت رو بزنم...
فکر مي‏کني کمکي بکنه؟
.نه. دعوا نکنيد
.شليک نکنيد. مشکلي نيست
.مشکلي نداريم، مرد
مشکلي نداريم. درسته؟
.هي، کله‏کيري
.قرص‏هام رو بردار. حالا
.بفرما
.تو ديوونه‏اي، مرد
اگه ديوونه بودم، خيلي وقت پيش
.قيمه قيمه‏ت مي‏کردم
.قرص‏هام رو بده
.حالا، گوشِ‏ت به من باشه، روني
من ديوونه نيستم، خب؟
.اوهوم -
فقط درست درکم نکردن .خب؟ -
!کمک
!لئونا
!اوه
پليس نيويورک ايوان مک‏کالي رو دستگير
.کرده. معامله‏ي مواد مخدر به هم خورد
.پليس‏ها يه شمشير باهاش پيدا کردن
...شمشير با روشي ساخته شده
که از زمان دوره‏ي اِدو در ژاپن...
.استفاده نشده
خب؟
.ادعا مي‏کنه که خودش اون رو ساخته
.يه آهنگر دلال ديگه که نوگرا شده
.ايمان کمي داري
اينو مي‏بيني، نورا؟
تريدوي؟ -
.دقيقاً -
.اگه ما بدونيم، باتورست هم مي‏دونه
.مراقب باش
.ممنون، مامان
«اداره‏ي پليس»
.کارِتون که تموم شد بگيد، آقا
مي‏شه زنگم رو بزنم؟
.قرار بود زنگ بزنم
واسه کارآگاه پليس بودن
...زيادي خوش‏لباسي، پس
.بايد پزشک باشي
متوجه‏ي چيزي نشدي؟
اصلاً به جا نمياري؟
.به نظرم بايد ناراحت بشم
سيراکيوز رو به ياد داري؟
.سيراکيوز
.محاصره
.دومين جنگ پوني
(جنگي ميان کارتاژ و روم =)
.اونجا اولين بار باهم آشنا شديم
خب، به اندازه‏ي جنگ اول پوني
،هيجان زيادي نداشت
اما، دنباله‏هاش سخت بود، ها؟
.نااميدم کردي
.خب، به باشگاه نااميد‏ها خوش اومدي
...متوجه شدم
.امضاش نکردي
...اما اينو بايد در نظر داشت
...که چنين هنرمندي‏اي
نيازي به امضاي شما نداشت، داشت؟
.يه شمشير ساختم
جرمه؟
.ايوان مک‏کالي
چهارده سالگي تشخيص دادن
،اسکيزوفرني داري
اون هم پس از اين‏که با موکت‏بُر
...روي سينه‏ت
"جمله‏ي "داخل رو نگاه کنيد...
.حک کردي
.درمان الکتروشوک هم بي‏فايده بود
...اما اينا
بد نيستن، ها؟
دکتر، مي‏تونم...؟ -
.خواهش مي‏کنم. بفرماييد -
در شانزده سالگي، با ماشين
،اقدام به خودکشي کردي
که لازم شد يه صفحه‏ي پولادي
.توي جمجمه‏ت قرار بدن
بقيه‏ي اوايل زندگيت هم يه پات توي
.تيمارستان‏ها بوده، يه پات هم توي پرورشگاه‏ها
.فقط 2-3 تا از انگشت‏هاش رو بُريدم
فکر نمي‏کنم نياز باشه براي اين يه مورد
اتهام جنون رو بپذيرم، درسته، دکتر؟
.کنجکاوم
".داخل رو نگاه کنيد"
چرا اين واژه‏ها؟ -
چرا که نه؟ -
کدوم از اينا... مالِ توئه؟
مي‏توني از اين سوال که اينا ديگه
،چه کوفتيه صرف‏نظر کني
.چون هيچ‏کدوم‏شون مالِ من نيست
.تو نبايد اونو بياري اين‏جا
اين‏جا چه خبره؟
.هي، افسر
هي، هيچ معلومه اين‏جا چه خبره؟
.برش دار
چي؟
.پاريس
.سال 1794
.آخرين غذايِ کُنت دي‏آنجو
.بوردو
.براي آخرين غذا انتخاب بدي نيست
مالِ تو بود؟
،کاش مي‏دونستم داري از چي حرف مي‏زني
...ولي نمي‏دونم چي بگم
!يا خدا
،"هر بار که ميگي: "نمي‏دونم
.اين ماشه چکانده مي‏شه
مالِ توئه؟ -
...نمي‏دونم -
مگه زده به سرت؟
!ناسلامتي توي اداره‏ي پليسيم! آهاي! افسر -
!اتاق ضدصوته -
حتي اگه 250 گرم سُرب پشتِ جمجمه‏ت
.خالي کنم، صداش رو نمي‏شنون
مالِ توئه؟ -
.بله. باشه، بله، مالِ منه -
راضي شدي؟
!يا خدا
.دروغ‏گويي... کمکي نمي‏کنه
ببين. من فقط آدمي‏ام که در زمان اشتباهي
.توي جاي اشتباهي بودم. همين
.آخرين فرصتته، ايوان
اين... مالِ... توئه؟
!همون تريدويي که مي‏شناسم
.نيرنگ کوچيکي که ازت ياد گرفتم
.سلام، دوست قديمي
!هوي
!سوار شو
.محکم بشين -
!لعنتي -
!برو! بپيچ! بپيچ
!اوه، گندش بزنن
!هي، هي، هي، هي
!برو! برو
!داخل
.محکم بشين -
...واي، گند -
!پناه بگيريد
منتظر چي هستي؟
!زودباش، بريم
!اون يکي راه برو -
.فرمون رو بگير -
چي؟ -
!از خودرو پياده بشيد -
.آره، حتماً. فرمون جمع‏شدني
.مشکلي نيست. عاديه
.دنده عقب برو -
.به اون تخم سگ شليک کن -
!جُم بخوريد! خيابون رو خلوت کنيد
!راننده رو بزن
!خداي من -
!مراقب باشيد -
اينا کي هستن؟
اونا کي‏اند؟
.آروم باش، ضد گلوله‏ست
!حالا 180 درجه بچرخ
.توقف نکن
مي‏تونم يه سوال بپرسم؟ -
.آره، حتماً -
تو ديگه کي هستي؟
.نورا برايت‏مَن هستم
.خيلي خب
ولي اون بابايي که اونجا بود کيه؟
.باتورست
نشناختيش؟
.نه، نشناختم
.ولي واضحه که تو شناختيش
.خب، خيلي وقته که مي‏شناسيش‏
.تو عمرم هيچ‏وقت اون مرد رو نديدم
.اگه ديده بودمش، فکر مي‏کنم يادم مي‏اومد
.خب، شايد توي اين زندگي نديدي
اوه، نه. امکانش هست توي جنگ دوم پوني
بهش برخورد کرده باشم؟
.يا شايد توي "انقلاب فرانسه" بوده
.توي تاريخ‏ها خوب نيستم
مگه يادته؟ -
.نه. انقلاب فرانسه رو به ياد ندارم -
.فهميدم. الان متوجهم. گرفتم
جدي؟ -
.هيچ‏کدومِ اينا واقعي نيست -
.يه فروپاشي روانيه
درحالي‏که سر تا پاي خودم رو با آب دهن تفي
...کردم، توي بيمارستاني جايي بيدار مي‏شم
.که تحت تاثير مصرف ليتيوم قرار گرفتم -
...باورپذيرتر از اين فکره که -
شايد سرنوشت چيز مهم‏تري...
برات در نظر گرفته باشه؟
سرنوشت؟ من اهل کجايي‏ام که بايد قبض‏ها
.رو پرداخت کنيم و پول اجاره در بياريم
.هيچ‏کسي براي سرنوشت وقتي نداره -
.چه حيف شد -
،مي‏دونم دنبال يه سري پاسخ‏ها بودي، ايوان
.اما تو ديوونه نيستي
.هيچ‏وقت هم نبودي
.نه، ديوونه نيستم
.فقط توهمي‏ام
تاحالا خودت رو غرق در جاهايي که
هيچ‏وقت نبودي، ديدي؟
تاحالا تصويرِ جايي رو ديدي و
بفهمي که اونجا بودي؟
چيزهايي رو مي‏دوني که نبايد بدوني؟
،سريع به چيزهايي پي مي‏بري
...تقريباً انگار که
،استعدادهايي به ياد مياري...
اما يادشون نمي‏گيري؟
.اينو به 12 تا روان‏پزشک گفته‏ام
به هر روش ممکني، بيش از 100 بار
.روانکاوي شده‏ام
.هيچ معنايي نداره
به زبان‏هاي ديگه‏اي خواب مي‏بيني؟
[به زبان روسي و ژاپني]
.اسکيزوفرني همينه ديگه
.آدم‏هاي متفاوت، با يه ذهن مشابه
اگه يه آدم بود و زندگي‏هاي متفاوت، چي؟
.داري از تناسخ حرف مي‏زني -
.آره -
،مي‏توني يه شمشير بسازي
.چون يه آهنگر بودي
،روسي بلدي حرف بزني
.چون روسي بودي
ببين، دوست ندارم حرف ناراحت‏کننده‏اي
.بهت بزنم
،فکر آرامش‏بخشيه
.ارواح از يه بدن به بدن ديگه‏اي منتقل مي‏شن
اما اساساً فقط معادل معنوي اينه
دفعه‏ي ديگه بخت بهتري داشته باشي". خب؟"
.نه بيش‏تر، نه کم‏تر
از اين همه کلبي‏گري احساس راحتي مي‏کني؟ -
.راستش آره -
و اين مرام چطور نتيجه‏اي داره؟ -
در کل ماجرا؟ -
به طول کلي؟
.خيلي خوب نيست
.ولي مشکلي ندارم. من زنده مي‏مونم
،تصوراتي که در کل زندگيت ديده‏اي، ايوان
.توهم نيستن
.خاطرات هستن
پس، داري ميگي 100 تا پزشک
اشتباه کردن؟
پنجاه تا دارو جواب نداده، چون واقعاً
تناسخ يه آهنگر روس‏ام؟
.واقعيه
.من واقعي‏ام
جدي؟
.درباره‏ي چنين نسخه‏ي تناسخي نشنيده بودم
.بودا، هندو، سيک
اينا باور دارن که هر زندگي‏اي
.با لوح سفيدي آغاز مي‏شه
براي رسيدن به پاسخ‏هايي که همه‏ي زندگيت
،به دنبال‏شون بودي
.فقط بايد سوار اون هواپيما بشي
مي‏دوني همين الان دارم از خودم چي مي‏پرسم؟
اگه احمقانه‏ترين حرفي باشه که تاحالا شنيده‏ام
...چي؟ و اين اتفاق عجيب‏وغريب
در واقع اولين چيزي باشه که منطقيه؟...
،گربه‏اي ندارم که برم غذاش رو بدم
.پس... بيا بريم
[به زبان ايتاليايي]
.کارِت رو بکن
.از يه فرودگاه خصوصي رفتن
.يه پرواز ثبت‏نشده بود
.دختره سريع رسيد
.خيلي سريع
اون شمشير بيش‏تر از چند ساعت
.توي سيستم پليس ثبت نشده بود
.پس اينجا توي نيويورک پايگاه دارن -
.مي‏خوام پيدا بشه -
.ما رو به ايوان مک‏کالي مي‏رسونه
.ايوان هم ما رو به "تخم" مي‏رسونه
.دوباره
.خدايا، چهره‏ت رو به من نشان بده
[به زبان لاتين]
.ما به خودمون "بي‏نهايت" مي‏گيم
،کم‏تر از 500 نفر از سرتاسر جهان
با اين توانايي زاده شديم که
،همه‏ي زندگي گذشته‏مون رو به ياد مي‏آريم
و مهارت‏هايي که از هر کدوم از اين
.زندگي‏ها ياد گرفتيم
:در بي‏نهايت‏ها دو گروه هست
،باتورست و پوچ‏گراها
،که فقط مي‏خوان جهان به پايان برسه
.و ما... باورمندان
اون‏وقت ما به چي باور داريم؟
.باور داريم که استعدادمون يه مسئوليته
...اين‏که وظيفه‏ي ماست بشريت رو در وضعيتي
.بهتر از وضعيتي که ما پيدا کرديم، ترک کنيم -
.آره -
.فکر کنم اينا لازمَم مي‏شه
.سلام -
.ممنون
.واو. تا خيابان آرتور خيلي راهه
.هميشه منو مات و مبهوت مي‏کنه
."بهش مي‏گيم "کانون
اين‏جاست که قراره دوباره خاطراتِت رو
.به ياد بياري، ايوان
.به زودي فرود مي‏آيم
چيزي به جا مياري؟ -
.کاملاً مطمئنم که اينو به ياد مي‏آرم -
.قبلاً وقفِ پژوهش‏هاي علمي شده بود
.انسان‏شناسي و زبان‏شناسي
.همه‏ي ما از آموخته‏هامون استفاده مي‏کنيم
زندگي پس از زندگي
.براي پيش‏رفتِ بشريت
الان چي؟
.مقرِ بازنده‏ي جنگ
.باتورست استاد مبارزه‏ست
.با تجربه‏ي 100ها زندگي
.بايد آمادگيِ همه چيز رو داشته باشيد
.اون توي جهانِ ما، شکارچي رأس هرمه
.دوباره
[به زبان ژاپني]
چرا تعظيم مي‏کنن؟
.اميدوارن که هاينريش تريدوي باشي
!دوباره -
.تناسخ‏شده -
هاينريش"؟"
.توي دهه 50 اسم محبوبي بود
.توي دهه 50
"به نظرم براي گروه "راک اَند رول
.خيلي خوبه، اما براي اسم شخص مزخرفه
.سال 1750 رو ميگم
مگه من چي مي‏دونم که بدجوري نيازش داري؟
،براي همينه که اينجايي
.تا بفهمي
.اين اتاقِ تريدويه -
مي‏پرسي يا ميگي؟ -
.لابد توي آخرين تناسخم حسابي گند زدم
چرا اينو ميگي؟
ديدي تو اين زندگاني کجا زندگي مي‏کنم؟
.دفتر خاطراتِ تريدوي در هيماليا
.اون من بودم
.زماني که لئونا واريک بودم
.و اون تريدوي بود
،دو روز پس از اين‏که اين عکس گرفته شد
.تريدوي جون‏مون رو نجات داد
.دليلي داره که اين کتاب رو انتخاب کردي
.همه‏ي اينا بهم ميگن اون چي‏کار کرده
.هيچ‏کدوم نمي‏گن که کي بوده
اين‏جا مي‏تونيم روي
.همه چي مطالعه کنيم
.فضا، زمان، مقياس
.همه‏شون به هم مرتبط اند
.چندان به نظر نمي‏رسه اين‏طور باشه
.به جعبه‏شني مجازيِ من خوش اومدي
.گَريک هستم -
.سلام -
.گَريک سرپرست فناوري و پژوهشي ماست
.خيلي شبيه نيست
.لعنتي! خوشحالم دوباره مي‏بينمت
.من هم از آشنايي‏تون خوشحالم
.نگران نباش
.اين اوضاع عجيب‏تر هم مي‏شه
.خيلي خب
.حالا بيا شروع کنيم
.دنبالم بيا
.لطفاً اونجا وايسا
.باشه
.اين همون ياروييه که توي اداره‏ي پليس بود
.باتورست
.يه زماني اون و تريدوي باهم دوست بودن
.توي زندگي‏هاي زيادي
.در جنگ‏ها، صلح
در برخي از بزرگ‏ترين لحظاتِ تاريخِ بشريت
.کنار هم ايستادن
.سپس باتورست ايمانش رو از دست داد
،در گذر 300 سال اخير
.دنبال يه راه خروج بوده
براي جلوگيري از تناسخ
.يه راه نياز داشت
.مي‏خواد همه چي به پايان برسه
:براي همين اين رو ساخت
تخم"، براي نابودي همه‏ي جان‏دارهاي"
.روي زمين طراحي شده
.کمي خشن به نظر مي‏رسه
،اگه هيچ جان‏داري نمونه
.چيزي باقي نمي‏مونه که در اون حلول کنه
،به منبعِ زندگي حمله مي‏کنه، يعني دي.اِن.اي
.تار و پودِ هستي رو از هم باز مي‏کنه
.هر گياهي، هر جانوري، هر فردي
!مامان
!جُردَن
!دارم ميام
،مانند اينه که وقتي برنامه‏اي هنگ کرده
.دو شاخه‏ي رايانه رو از برق بکشي
،وقتي باتورست اين دو شاخه رو بکشه
.هفت ميليارد نفر با اون مي‏ره
.هر چيزي که بکُشه، به اين فرآيند شتاب ميده
!خدايا
!جل‏الخالق، حسش بدجوري واقعي بود
.بدون تو، الان هيچ‏کدوم از ما اينجا نبود
داري درباره‏ي چي حرف مي‏زني؟
،آخرين چرخه
،تو به آزمايشگاهِ باتورست حمله کردي
تخم" رو دزديدي، اينشتينِ اون و"
،هر کسي که براي ساختنش کمک کرد کُشتي
.هيچ راهي براي بازسازيش نذاشتي
.رازِ محلِ تخم رو با خودت به گور بردي
باتورست کل زندگي فعلي رو
.به دنبالش گشت
و هر روز داره به پيدا کردنش
.نزديک‏تر و نزديک‏تر مي‏شه
.براي همينه که توي نيويورک رَدت رو گرفت
پس سوار هواپيما مي‏شم، همه‏ي
،خاطراتم رو برمي‏گردونيد
و کل جهان رو نجات ميدم، درسته؟
همين؟
در واقع کمابيش همينه، درسته؟
.گفتم که قراره اوضاع عجيب بشه
خب، حالا چي؟
.بهم خبر خوب بده، نورا
.برايان پورتر
تريدوي در زمينه‏ي پولاد مهارت داشت، مگه نه؟
مو لا درزش نمي‏ره. مطمئناً دوستان‏تون در
.اداره‏ي پليسِ نيويورک تحت تاثيرش قرار گرفتن
بدبختانه، مهارت‏شون در رمزگذاري
.خيلي هم بي‏نقض نيست
.درست ما رو به تو رسوند
مي‏دوني الان براي انجام اين کارها
روش‏هاي ساده‏تري داريم، درسته؟
..."جديدتر"
.تقريباً به معني "بهتر" نيست
مي‏خوايم موقعيتِ ايوان مک‏کالِي رو
.کشف کنيم
.به رمزگذاريت حمله‏ي بروت-فورس مي‏کنيم
...اما اينو يه لطف در نظر مي‏گيرم
...اگه فقط
.سرعتِ فرآيند کار رو بالا ببري
بگو اون کجاست؟
.باشه
.مي‏دونم کجاست
.البته که مي‏دونم
.دقيقاً مي‏دونم کجاست
...من فقط
...من، آم
.گاهي اوقات... حافظه‏ام ياري نمي‏کنه
.حافظه
...يادمه
...اون زمان که توي دشت‏هايِ ماراتُن
(دشتي در يونان با پيشينه‏ي تاريخي =)
.داشتي عسل جمع مي‏کردي...
،فقط يه يادآوري ديگه
.هيچي بي‏تغيير نمي‏مونه
يه کم ميل داري؟
مي‏دوني شکنجه‏ي واقعي چيه؟
گوش دادن به حرفِ تو؟
،شکنجه‏ي واقعي، درد بدني نيست
.بلکه جهالت انسانه
،اين‏که محاصره‏ت کنه
.درش غرق بشي
.زندگي پس از زندگي
!آدم‏ها با نيش‏هاي باز احمقانه‏شون
!بذله‏گويي‏هاي اعصاب‏خُردکن‏شون
!نيازشون به تاييد
تلاش‏هاي چاپلوسانه‏شون براي
.دوست داشته شدن و پذيرفته شدن
،آگهي‏هاي ترحيم متحرک و سخن‏گويي‏اند
روي صفحه‏ي پشتِ يه روزنامه‏ي
،در حال از بين رفتن
،کفِ يه قفس پرنده
...گوشه‏ي اتاق نشيمن کثيفِ
!يه خانم گربه‏بازِ مُحتکر...
...و ما هم مجبوريم -
...تو هيچ‏وقت دوستي و -
...به طور بي‏نهايتي بين‏شون... -
.عشق رو درک نمي‏کني... -
.بارها و بارها زندگي کنيم...
...اين تعريفِ واقعيِ -
!تو هنوز هم ايمان رو درک نمي‏کني -
!شکنجه‏ست...
!ايمان! اِل و بِل و از اين حرف‏ها
!ايمان
.ايمان
.من از ايمان خسته شدم
.خدا بايد چهره‏ش رو به من نشان بده
.اما سپاس‏گزارم... که حاليم کردي
بدن لعنتيش رو نگه داشتيد؟
عوضي جذابيه، مگه نه؟
.نه. يه آدم مرده‏ست که توي آب شناوره
.تقريباً بدترين کابوس منه
.در واقع، يه ماتريکس کروتونيک اسيده
.سلول‏ها رو زنده نگه مي‏داره
.اوه. اين خيلي بهترش مي‏کنه
.ممنونم
سعي داريم از علمي که در پسِ هويت‏مونه
.سر در بياريم
تريدوي باور داشت که انسان‏ها خيلي بيش‏تر
.از اون چه که ما فهميديم، توانايي دارن
مي‏خواي همين رو بهم بگي؟
اين‏که به توانايي پنهانيم عمل نمي‏کنم؟
.قبلاً اين سخن رو شنيدم
تريدوي از مرزهايي گذشت که شايد ديگران
.بهش فراهنجار و فرا-انساني بگن
مي‏تونه انرژي دنياي اطرافش رو
.دست‏کاري کنه
.حتي معنيش رو هم نمي‏دونم چي هست
يعني به استعدادهايي دست پيدا مي‏کني که
.فراتر از هر چيزيه که تاکنون تصور کردي
.اون توانايي‏ها خيلي عميق‏اند
.پايين‏تر از سطح خودآگاهي
.من هستم
چطور برشون گردونيم؟
.در اين‏جا، حافظه‏ت رو دوباره آموزش مي‏ديم
براي ايجاد مسيرهاي عصبي جديد
.جسم و ذهن رو ترکيب مي‏کنيم
...خاطرات در همه‏ي عضوها
.و همه‏ي ياخته‏هاي بدنت وجود دارن...
بازگشت، به نوعي تمرکز نياز داره که
.به دست آوردنش سال‏ها طول مي‏کشه
.اين يه ميان‏بره
به ذهنت شوک وارد مي‏کنيم تا
.با سيستم هماهنگ بشه
داره جواب ميده. در تمام مراکز حافظه‏ش
.افزايش فعاليت مي‏بينم
!هي
.بيا
.اون تريدوي نيست -
واقعاً؟ -
.الان شکستِت داد
.اگه تريدوي بود، منو مي‏کُشت
عجب. شوخي نمي‏کرد که در جنگيم، ها؟
.بهبودبخشي شرايط بشر
گاهي اين کار رو با رنگ کردن
.سقف يه کليسا انجام ميدي
آره. و گاهي هم از يه مايلي
.از دور خارج‏شون مي‏کني
.به اون دست نزن
.خيلي خب، باشه
.قبلاً همچين سلاحي به عمرم نديده بودم
داريم با مهندسي معکوس
.عزل‏کننده‏ي باتورست رو مي‏سازيم
عزل‏کننده‏؟ ميگم، رفيق، همچين نام‏هايي
به ذهن کي مي‏رسه؟
،ببين
.تو نمي‏توني يه بي‏نهايت رو بکُشي
...جسم رو مي‏کُشي، اما
و توي يه جسم ديگه حلول مي‏کنن؟ -
.آره -
...اين توي سرت نصب مي‏شه
...و خودآگاهي و روحت رو
،مي‏کُشه...
.و روي يه تراشه‏ي ديجيتالي مي‏افته
روحت توي يه ديسک گير مي‏افته
.و "چرخه" شکسته مي‏شه
...بيش از 200 تا از برادرها و خواهرهامون
.تو اين پالايش ديجيتالي از دست رفتن...
،اگه با اين رو به رو شدي
توصيه مي‏کنم يه راه قديمي
.واسه مُردن پيدا کني
.بيا تو
اشکالي نداره اطراف رو ببينم؟
.راحت باش
همه‏ي اينا تويي، مگه نه؟
.آدم‏هايي‏اند که يه زماني بودم
.همه‏شون
.عجب
.چه باحال
.خوشحال به نظر مياي
.خوشحال بودم
اون آقا کيه؟
،توي اون عکس
.ايبل بود
،پيش از اون
.نام‏ها و چهره‏هاي ديگه‏اي داشت
...اما روحش
.روحش هميشه خودش بود
منظور؟ توي زندگي‏هاي متعددي
هم‏ديگه رو دوست داشتيد؟
.اينا که همه‏شون يه جاست
.انگ‏کور وات
."ما بهش مي‏گيم "آغاز
.در "آغاز" پيدات مي‏کنم
.دوستت دارم
وقتي هر کدوم از ما خودش رو در
،زندگي جديدي پيدا مي‏کرد
.اين جاييه که من و ايبل مي‏رفتيم
،توي جسم ديگه‏اي حلول مي‏کرديد
از کجا مي‏دونيد که کجا بريد؟
بيش‏ترمون دوباره تو حالتي بيدار مي‏شيم
.که با جواني آغاز مي‏شه
،با چيزهاي کوچيک شروع مي‏شه
،خاطرات
،داشتن احساساتي نسبت به يه مکان
.روياها
،با رسيدن بلوغ
.بيش‏تر بي‏نهايت‏ها به يادآوري کامل مي‏رسن
درست همون زماني که پزشک‏ها
.اسکيزوفرني منو تشخيص دادن
اگه جوان‏مرگ و از هم جدا
مي‏شديد، چي مي‏شد؟
،براي يه بي‏نهايت
،مرگ پايان کار نيست
...مثل
.ورق زدن يه کتابه
.فصل بعدي، همون داستان
.ديوانه‏کننده‏ست
زندگي‏هاي جديد، بدن‏هاي جديد، هميشه
.هم‏ديگه رو دوباره توي يه مکان مي‏بينن
.عزل شد
.يه جايي تو يه رايانه گير افتاده
،توي آخرين زندگيم
...خاطراتم برگشت
.و فهميدم اون رفته
،خاطرات من مهم نيستن، ايوان
.خاطراتِ تو مهمه
،توي آخرين زندگيت
،در مکزيک
تخم" رو کجا پنهان کردي؟"
تخم" کجاست؟"
کجاست؟
.فشارش داره بالا ميره -
.خاموشش کن -
.هي، حالت خوبه
.حالت خوبه. هي
.هي، فقط نفس بکش
.بايد بلند شم -
.نفس بکش -
.کوويچ، علائم حياتيش رو بررسي کن
اونجا چه اتفاقي افتاد، ايوان؟
تو چي ديدي؟
شبکه‏ي عصبيت مثل آتيش‏بازيِ
.چهارم ژوئيه شده بود
(روز استقلال آمريکا =)
.تمام زندگيم همين چيزها رو ديده‏ام
.هنوز هم با عقل جور در نمياد
چرا نمي‏تونه چيزي به ياد بياره؟
...بين تصادف با خودرو، الکتروشوک
،و صفحه‏ي پولادي توي سرش...
.ذهنش آسيب ديد
يه چيزي توي سرش نمي‏ذاره
.خاطرات جريان پيدا کنه
.نمي‏تونم خارج‏شون کنم
.متاسفانه آرتيسَن آخرين اميدمونه
زيـرنـويـس از
مـيـثـم طـطـري
.به زودي حافظه‏ش رو به دست مياره
.البته اگه تا الان برنگشته باشه
،‏‏100ها زندگي
و همه‏ش توي اين چند ساعت
.خلاصه مي‏شه
،اگه پيداش نکنيم
،پيش از اين‏که خاطراتش برگرده
...تخم رو از دست مي‏ديم
.براي هميشه
...چرخ‏ها همين‏طور مي‏چرخن
...و هرگز نمي‏تونيم
.فرار کنيم...
.سپيده‏دم مي‏ريم
.مدتيه نديدمت، اوتو
دوره‏هاي خيلي زياديه که کسي
.من رو با اين نام صدا نزده
.سلام، عشقم
چي بر سرت اومده؟
.تو که خيلي خوشگل بودي
.تو هم خوشگل بودي
...دل‏تنگ نشدي
،واسه چالاکي
،سرزندگي
خودت رو به اين ويلچر محدود کردي؟
.تو منو به چشم يه چيز از پا افتاده مي‏بيني
.من نمي‏بينم
.فلج تويي، اوتو
.بزدليت تو رو فلج کرده -
بزدلي؟ -
.نه. حافظه‏ام من رو فلج کرده
،تو خاطراتِت رو طي سال‏ها برمي‏گردوني
.نه من
خاطراتِ من همون موقعي برمي‏گرده که
.مغزم توي بچه‏دان شکل مي‏گيره
،ساعت‏هاي بي‏پايان
.روزها، هفته‏ها، ماه‏ها
!جاي جُم خوردن نيست
...مغزم کاري نداره
.جز خودخوري
،همه‏ي اين زندگي‏ها
،اندازه‏ي اين موهبت
.اون‏وقت هيچي ياد نگرفتي
.بايد خارج بشم
.بايد جلوش رو بگيرم
.اين کار رو نکن
.بهش چيزي نگو
تريدوي کجاست؟
به ساحلِ نورماندي يورش مي‏بريم؟
(منطقه‏اي جنگي در جنگ جهاني دوم =)
.هيچ‏وقت نمي‏دوني "آرتيسَن" چه مي‏کنه
.بيا آماده بشيم
.بسه، لطفاً
پس، آرتيسَن قماربازه؟
.نه، لذت‏گراست
،دروغ‏هاي بي‏نهايت
.فرصت بي‏نهايت براي عياشي
.به نظر از جنس خودمه
[به زبان تبتي]
.آلِکسا، موسيقي رو خاموش کن
.پاکش کنيد و از اين‏جا ببريدش
حالا ديگه مُرده‏ها رو عمل مي‏کني؟
...داوينچي نعش انسان‏ها رو تکه‏تکه مي‏کرد
.تا بتونه اندام انسان رو بهتر بفهمه
.اما من، به مغز خيلي علاقه دارم، جونم
.ولي خودت هم اينو خوب مي‏دوني
واي، اين بار چه جمجمه‏ي قوس‏دار
.خوشگلي داري
اگه سرت رو از گردنت جدا کنم
.بهتر مي‏تونم بررسيش کنم
همون کاري که تريدوي تو آخرين ديدارمون
.با من کرد
.امتحان کن -
.واي -
.باتورست "کانون" رو گرفت
تخم" رو داره؟" -
.نه -
به نظرت اگه داشت، مي‏اومديم اين‏جا؟
،هر جا که هست
.توي ذهنِ اونه
تريدوي؟
.اين‏طور ميگن
.صبر کن
فراموش کرده؟
،بَه بَه بَه
.اينو نگاه
،پس، هارد ديسکت خراب شده
که اين يعني بايد حافظه‏ت رو
.دوباره تنظيم کنيم
،و، هاينريش، بايد بگم
.قراره از اين کار خيلي لذت ببرم
!اوه
.اينو داشته باشيد
،همه‏تون با اين ايده آشناييد که وقتي مي‏ميريد
زندگي‏تون از جلوي چشم‏هاتون
رد مي‏شه، درسته؟
،اين دستگاه، اون تجربه رو افزايش ميده
،حس‏تون رو نسبت به زمان طولاني مي‏کنه
که بهتون اجازه ميده هر چيزي که
.توي ذهنه بازيابي و بازآرايي کنيد
اين، ايني که همين‏جاست، نزديک‏ترين
.دستگاهيه که ذهن‏‏تون رو کامل بازنشاني مي‏کنه
سعي داري منو غرق کني؟
.چون من با غرق شدن مسئله دارم
چه مسئله‏اي؟ -
!خوشم نمياد -
راستي، ميزان موفقيتِ ايشون چقدره؟
.اعتمادش... بالاست
.آره، معلومه تو هم قابل اعتمادي
.خيلي خب. هي
.اين دوره ازت خوشم مياد
.واقعاً بامزه‏اي
،بد برداشت نکني
.اما معمولاً يه جورايي آدم بي‏شعوري هستي
.درسته -
.آره، اون مي‏فهمه -
خب، بايد به اين آقا اعتماد کنم؟
.من بودم نمي‏کردم -
،اول -
.از برچسب زدن جنسيتي بيزارم
دوم، مي‏توني مطمئن باشي که
.باهم يه هدف مشترک داريم
واقعاً؟ چه هدفي؟
باتورست مي‏خواد چي‏کار کنه؟
همه‏ي جان‏دارهاي زمين رو نابود کنه؟
خب، اين مهموني خيلي خفني که
.اين‏جا راه انداختم، نابود مي‏کنه
.بابا اين يارو از مخ معافه
...هي
.دليلي داره که قبلاً منو اينجا نياوردي -
.اوهوم -
.ممکنه توي اون بميرم -
.آره -
ممکنه جواب بده؟
.ممکنه
.اما تو حق انتخابي داري، ايوان
.نه، حق انتخابي ندارم
نمي... نمي‏تونم بذارم به خاطر چيزي که
.توي ذهنمه، کس ديگه‏اي آسيب ببينه
.بسيار خب
.وقتِ پرش ايمانه
حالا بيا قال قضيه رو بکنيم تا
نظرم عوض نشده. خب؟
.بيا شروع کنيم
.دستگاهت رو روشن کن
اوه. آماده‏اي بريم شنا؟
.بله -
!قراره خيلي حال بده -
.خفه شو و روشنش کن
،حس‏تون رو نسبت به زمان طولاني مي‏کنه
هر اتفاقي افتاد، تا تموم نشده
.نذار قطعش کنن
،تا جايي که بتونه نفسش رو حبس مي‏کنه
...و بعدش
.غريزه اصلي جاش رو مي‏گيره
.بيست و دو
.خيلي زياده
.بيست تا. بيش‏تر نه
.و 18
.واي، خداي من
.داره غرق مي‏شه
.هدف هم همينه
.شايد بهتره که بياريمش بيرون -
.هنوز تموم نشده. دو دقيقه ديگه -
.ايبل، به من گوش کن
...اگه موفق نشدم
.زودباش
...نورا -
.داره مي‏ميره -
.نزديکيم
!نبض نداره
!بيارش بيرون
!زودباش
.زودباش
.خيلي خب. خيلي خب
.برو کنار
!نه
.مُرد
.ما کُشتيمش
.اگه موفق نشدم، داخل رو نگاه کنيد
.ايوان، حالت خوبه
.فقط نفس بکش
.من تريدوي هستم
.هي. هي، هي
.من تريدوي‏ام
،اگه تريدوي هستي
:به اين پاسخ بده
مي‏دوني "تخم" کجاست؟
.بله
بله؟ -
.بله -
".داخل رو نگاه کن"
بهمون ياد دادن جسم‏ها رو
بي‏اهميت بدونيم، درسته؟
.درسته -
.فقط پوسته‏هايي‏اند که بايد دور ريخت -
خب، تريدوي مي‏دونست که تنها جاييه
.که هيچ‏کس نگاهش نمي‏کنه
ايبل؟
.ايبل، به من گوش کن
.اگه موفق نشدم، داخل رو نگاه کن
.داخل بدنشه
.توي کانون
.تمام وقت اونجا بوده
.بيايد
.يکه خوردم که کار کرد
.تمام وقت مي‏دونستم تويي
.براي همين اجازه دادم پيروز بشي
اوه، اجازه داد، ها؟
،هوووو! شما رفقا رو نمي‏دونم
.ولي من بايد مشروب بزنم
،بي‏خيال
...ما وقتِ نداريم کـ
!قرنطينه‏ي امنيتي
.تير خوردم
روبه‏راهي؟
!هي
.دنبالم بيايد
.زودباشيد. بايد بريم
.آسانسور اضطراري رو باز کن
.بايد بريم. بايد بريم -
!صبر کن -
ديوونه شدي؟
!الانه که نفوذ کنن
فرار نمي‏کنيم، خب؟
.از فرار کردن خسته شدم
.همين الان باهاشون مي‏جنگم -
.تحمل کن، تريس -
.اون مُرده
...اوه، گنـ
.بچه‏ها، بايد الان از اينجا بريم
.من مي‏مونم -
چي؟ -
،اينجا مي‏مونيم
.الان باهاشون مي‏جنگيم
.تو که مثل کشتي تايتانيک نشتي داري -
.حالم خوبه -
،اگه اينجا بميري
پس کي جلوي باتورست رو بگيره؟
.درست ميگه
.هي
.کاري کن ارزشِش رو داشته باشه، بچه
[به زبان لهستاني]
.پس يه کم وقت‏کشي کن
.دَرِ اتاق اسلحه رو باز کن
.موفق باشي
.مراقب باش، قربان
.اوه، حتماً
.جسدِ تريدوي رو به اسکاتلند مي‏بريم
.خيلي خب
.زنده نگهش دار
،من تمام تلاشم رو مي‏کنم
.اما کلي خون از دست داده
.سوييچ‏ها توي ماشينه
ملک باتورست، اسکاتلند
.هاينريش
.خوبه که به ما پيوستي
اي کاش اينجا بودي و
،اين وضع رو مي‏ديدي
...نقشت رو
.نقشت رو در اين ماجرا مي‏دونستي
.پايانِ همه‏ي مجادله‏هامون
.پايانِ همه چيز
پاکش کن
.و امتحانش کن
.مطمئن شو اصليشه
واقعاً ديگه تمامه؟
.هنوز کاملاً نه
.هيچ‏وقت تريدوي رو دست‏کم نگير
.اه. بيدار شدي
من کجام؟
.به نورا گفتم تا بيدار مي‏شي پيشت مي‏مونم
.توي خانه‏ي امنِ مني
داري چي‏کار مي‏کني؟ -
!دارم مورفينت رو آماده مي‏کنم -
اون کجاست؟
هان؟
.رفت دنبال باتورست
.اوه، گندش بزنن
.تنهايي از پسش بر نمياد
.امکان نداره
!هي، هي
.بي‏خيال، مرد
الان بدويي بيرون، به محوطه‏يِ
.اردوگاه نرسيده از خون‏ريزي مي‏ميري
،اگه قراره شکست بخوريم
.باهم شکست مي‏خوريم
.هي، هي. هي، هي
.تازه بخيه‏ت زدم، مرد
اجازه بده توي جريانِ
.وضعيت فعلي قرارت بدم
،اگه باتورست به خواسته‏ش برسه
.فاتحه‏ي همه‏مون خونده‏ست
.شانس ديگه‏اي در کار نيست
.تخم" رو به دست ميارم و مي‏کُشمش"
.نورا گفت از مايي
.معلومه که قابل اعتماد نيستي
.تشخيص‏ها تموم شد
.بمب براي "تخم" آماده‏ست
.بگو بار هواپيماش کنن
.بيا اين‏جا ببينم، حرومي
...به نظرت اجازه‏ي
اين کار رو بهمون ميده؟...
نه؟
.پايانِ همه چيز
.برو
!حرکت کنيد، حرکت کنيد، حرکت کنيد
!سوار خودرو بشيد! بريم
!حرکت کنيد، حرکت کنيد
.رهاسازي تا سه، دو، يک
مي‏خواي برسونمت؟ -
.چه جورشم -
خوبي؟ -
.نه. نپرس -
حرکت رو داشتي؟
نورا، خوبي؟
.خيلي خب، بيا
.دارمت
.ميارمت بيرون
.زودباش
روبه‏راهي؟
.واي، لعنتي
.هي. بايد از اينجا ببريمت
مي‏توني حرکت کني؟ -
.آره، چيزيم نمي‏شه -
.خيلي خب. زودباش
.بايد بري -
.باتورست داره فرار مي‏کنه -
.هارد ديسک‏هاش اين‏جاست
.بايد از بين ببرم‏شون و همه رو آزاد کنم
.دوباره مي‏بينمت
تا 16 دقيقه ديگه توي گلاسگو
.فرود مي‏آيم، قربان
.ارتفاع نگير
.از اداره هوانوردي فدرال استفاده کن
.اوه، خداي من
.بيا. بيا
.همه‏شون اينجاست
.همه‏ي ارواح
.بايد همه رو آزاد کنيم
!هي
.نورا. نورا، هي. هي
با من بمون، خب؟
.خيلي نزديک شديم
بيا يه سري چيزها رو منفجر کنيم، ها؟
!لعنتي
.موتور 3 رو از دست داديم، قربان
.مجبوريم هواپيما رو فرود بياريم
!داري چي‏کار مي‏کني؟ قربان
خواهش مي‏کنم! الان هواپيما رو
!ساقط مي‏کني. قربان
.اين غيرممکنه
.غيرممکنه
.دريچه‏ي بالايي رو باز کرد، قربان
«مسلح شد»
.نااميدم کردي
اصلاً به جا نمياري، ها؟
.به نظرم بايد ناراحت بشم
تصادف خودرو؟
صفحه‏ي پولادي، يادته؟
!تريدوي، نمي‏توني غيرفعالش کني
!داره مي‏شه
!نه
«غيرمسلح شد»
.مرگ، پايان کار نيست
.براي ما نيست
.شايد براي هيچ‏کدوم‏مون نباشه
.فصل جديد، همون داستان
.مي‏تونم کولت بگيرم
.اصلاً
.آزادشون مي‏کنم
.بيا
.مي‏بينمت -
.آره -
.توي "آغاز" پيدات مي‏کنم
.دوستت دارم
:از خودم مي‏پرسم
ايوان مک‏کالي به من چي ياد مي‏داد؟
اگه هر زندگي جديد، فرصتي براي
،ساختِ زندگي پيشينه
فرصتي براي پيش‏روي
،به بهترين شکل ممکن باشه
!بريد، بريد، بريد
چرا برخي از ما بايد شمشير برداره
...و دوباره بجنگه
درحالي که ديگران آغاز جديدي رو
کشف مي‏کنن؟
نورا؟
.اميده
.اين چيزيه که ياد گرفتم
.بله، زمين مي‏خوريم
.بله، شکست مي‏خوريم
بله، گاهي به هر چيزي که دست مي‏زنيم
.خراب مي‏کنيم
اما هر لحظه‏اي که زندگي مي‏کنيم
،با يک اعتقاد به هم پيوند دارن
اين‏که هر کاري که مي‏کنيم
...در روز بعد، هفته‏ي بعد، زندگي بعدي
،منجر به چيز ديگه‏اي مي‏شه
.به يه چيزِ بزرگ‏تر از خودتون
،و بعدش... خب
...احتمالات
.بي‏نهايت‏اند...
جاکارتا، اندونزي
...خب
وقتي پسرت درباره‏ي گذشته‏ش شروع به
،پرسيدن سوال‏هايي کرد
.بهم زنگ بزن
[به زبان اندونزي]
.گذشته‏ش؟ اون فقط يه بچه‏ست
.ميگه اون فقط يه بچه‏ست
شمشيرت چي؟
.شمشير من نيست، مالِ اونه
،آرتيسَن
چرا اين‏قدر لفتش دادي؟
.به زودي مي‏بينمت، تريدوي
زيرنويس از
ميثم ططري
meisamt72.blogspot.com
:تلگرام
@meisam_t72
« بي‏نهايت »
شنبه - 1400/3/22