اینستاگرام : MRMOVIEHC
MRMOVIEHC
تقدیم میکند
مترجم مستر مووی
کانال تلگرام : @MRMOVIEHC
من خدای خلأ نیستم
قاتل دنیاها
زمانی که نور به قلمروم حمله کرد
بچه‌های همزیستم بهم خیانت کردن
و منو اینجا زندونی کردن
بالاخره کدکس داره ساخته میشه
این کلید آزادی منه
این زندانو باز می‌کنه
دستور میدم همه گوشه‌های
جهان رو بگردی تا این کلید رو پیدا کنی
کدکس رو برام پیدا کن
و وقتی فرار کنم و
تمام سیاره‌های زنده رو نابود کنم و
نسل همزیست‌های خیانتکارمو
از بین ببرم زندگیتون رو بهتون جایزه میدم
یعنی تو میگی توی این
دنیا آدمای ابرقهرمان هستن
خب دوباره بگو از اون رفیق
بنفشت که عاشق سنگ‌هاست
ببین داداش
فضایی‌ها عاشق سنگ نیستن
اصلاً عاشق نیستن
عاشق سنگ نیستن
می‌دونی عاشق چی هستن؟
عاشق مغز خوردنن
چون کارشون همینه
آقا پنج سال
خانواده‌مو غیب کرد
پنج سال
ببین پنج سال خیلی زمانه
باشه
ما مستیم
خونه‌ایم
دیگه حالم از این داستان چند جهانی بهم می‌خوره
نسخه بارتندر خودمون بهتره
سرم درد می‌کنه
انگار هم مستم
هم خماری دارم
یه بلادی مری میخوای ؟
نمی‌خوام چیزی بخورم
اه شیر بوگندو
داری بار این بنده خدا رو خراب می‌کنی
امروز خیلی خوش می‌گذره
ترجیح می‌دم یه لیوان آب بخورم
یه مرد باش ادی
باید بارتندر می‌شدیم
تکیلا
من زدم
آقا؟
اون چیزا چی بودن؟
از اول با من بودن
این بار لعنتی دیگه بسه
این گزارش کیلی روله
از سانفرانسیسکو هست
پلیس هنوز دنبال گزارشگر
سابق ادی براک برای بازجویی‌ه
بعد از مرگ غم‌انگیز
کارآگاه پاتریک مالیگان
نه
کارآگاه مالیگان رو توی حالت بدی پیدا کردن و
یه سری اتفاقات عجیب
توی کلیسای شهر افتاده
فکر می‌کنن من کشتمش
تا کی می‌تونه از پلیس فرار کنه؟
فقط زمان معلوم می‌کنه
اگه تو خبرای اینجاییم
تو همه جا تو خبریم
نمی‌تونیم برگردیم سان‌فرانسیسکو
و منم قصد ندارم باقی
عمرمو اینجا تو مکزیک
قایم شم همینو بدون
کجا می‌ریم؟
نمی‌دونم نمی‌دونم
این می‌تونه جواب بده
این کلیسا باعث شد
از نیویورک بیرونم کنن
چه بی‌شعور
هنوز کلی آشغال ازش دارم
همیشه دلم می‌خواست
مجسمه آزادی رو ببینم
شاید بتونیم ازش اخاذی کنیم
اسممو پاک کنم
بزن بریم
سفر جاده‌ای
بزن از اینجا بریم
پول خرد هم ببر
سرمون پایین باشه و ادامه بدیم
داریم می‌زنیمش
تو فراریم
آره تو دردسریم حسابی
آره ولی هر کی بیاد جلو می‌خورمش
یه لقب می‌خوام
تو این کارو کردی؟
آره
یکی تو دردسره و منم باید بنزین بزنم برای راه
باشه اوکی
از اون طرف
بتمن .ادی ما حامی کشنده‌ایم یا نه؟
نظرت چیه؟
سرم شلوغه
ای بابا
با نمکه
قول دادم نخورمش
اونا سگ‌جنگی دارن
با سگ‌جنگی‌ها حال نمی‌کنم داداش
فقط یه چندتا
اوه چی؟
جای اشتباهی اومدی
اه سلام
اینجا قلمرو ماس
خب از اون قیافه‌های تهدیدآمیزتون  معلومه که
باید بترسم مگه نه؟
بتمن. باید مسیر اشتباهی بریم
میتونیم بذاریم بری
سردرد دارم
از بس که زیاد خوردم
راستشو بگم
من یه طرف خیلی تاریک و غیرقابل پیش‌بینی دارم
ما همه یه هیولا تو دلمون داریم
ولی نه مثل من
اونقدر تاریک که احتمالش خیلی زیاده
سرتو بکنم و بدم دستت
من اینجام بده به من بخورمش
آره می‌تونم بدم بهش بخورتش
ببین نگاه کن اوه اوه بیا اینجا
یه پیشنهاد دارم
نه بس کن
ساکت نمیشم این برای توئه
دارم این کارو به خاطر تو می‌کنم باشه؟
لازم نیست این کارو بکنم
باشه؟ فقط گوش بده
قراره برای این سگ‌ها خونه‌های
همیشگی و دوست‌داشتنی پیدا کنیم
چون کار شما واقعا حال بهم زنه
و مادرت دربارت چی فکر می‌کنه رفیق؟
مامانم مرده کلرو
تو قضیه رو ناجور کردی
ببخشید ناراحت شدم شنیدم
عالیه
آره؟
بخشی از ماجراست
چی؟
مرسی
دارم بهت یه شانس میدم
عزیزم دارم واقعاً یه شانس بهت میدم بهتره قبول کنی
می‌بینی؟
ببین
اوکی
ببین کِی
کِی؟
وای
زنگ بزن
سلام رفقا
کی بچه بده؟
میرم یه کفش محکم گیر بیارم
داری میری؟
چی؟
ما میریم
نه
آره ما
ما میریم
ونوم
چیه؟
باید حسابی روش کار کنیم
یالا
مزه‌ش عالی بود
خواهش میکنم
مرسی
همیشه منو می‌بری بهترین جاها
بزن بریم از اینجا
کفشم کجاست؟
اوه سلام داداش
کفشم اینجاست
این یکی بهم می‌خوره
الان دیگه داریم فرار می‌کنیم
واسه یه کاری که واقعاً خودمون کردیم
و موندم با یه قهرمان که نمی‌تونه پرواز کنه
یه خورده دیگه. آهان اینجاست
ژنرال استریکلندو بیارید
...این دیگه چیه
پخش ویروسی
این موجودا می‌خوان زنده بمونن
سلام
بگو این یارو که الان اینجا بود کی بود
یه جوری رفتار می‌کرد انگار
خل و چل شده واسه خودش حرف می‌زد
چی می‌گفت؟
بازوهاش خیلی بزرگ و پهن بودن
داشتن یه جوری قل‌قل می‌کردن
بیارینش
فکر می‌کنی یه خواهر و برادر دیگه‌ای
تو یکی از اون ستاره‌ها باشن؟
که به همون آسمون نگاه کنن؟
یه روز می‌تونم بهت بگم
برادر دوقلوم
یه دانشمند آینده ناسا
یه روز
وقتی رعد می‌زنه .برو داخل
دارن با دستگاه زنده‌اش نگه می‌دارن
به پیوند همزیستی ببرینش فوراً
باید تو باشی
یه خبر از میز اخبار اومده و ارزش تکرار داره
برای همه طرفدارای فضایی امروز یه روز ناراحت‌کننده‌ست
واشنگتن بالاخره اعلام کرد که منطقه ۵۱ رو تعطیل می‌کنن
این محل معروف به آزمایشات روی فضایی‌ها بود
بقیه اخبار هم هست
از این طرف بفرمایید
آروم برو
استریکلند
اجازه از استریکلند
بالاخره داره اتفاق می‌افته نه؟
بله خانم
دیگه فقط سنگ و خاک باقی می‌مونه
و سوسک‌ها
حتی بزرگ‌ترین انفجارها هم نمی‌تونستن بکشنشون
۲۸۰ میلیون ساله که هستن و هنوز ادامه دارن
نمی‌دونستم دکتر پین
همه چیز آماده‌ست
روز خوبی داشته باشی گاس
همچنین
مرسی
آماده‌ست
صبح بخیر دکتر پین
اونارو براتون حفظ می‌کنیم
هنوز فکر نمی‌کنم کسی
باشگاه قدیمی منو بخواد
منو اجرا کنی؟  H-couple حالا می‌خوای
صبح زود بیدار شو ژنرال استریکلند
مثل اینکه تمام رویاهات به واقعیت پیوسته
می‌دونم چقدر ناراحتت می‌کنه
اون درست قبل از شما اومده
دوستمون دردسر ایجاد کرد؟
ببین این دقیقاً مشکلشه
چی؟
فرض می‌کنی داریم با دوست‌ها ملاقات می‌کنیم
صبح بخیر
پیوند موفقیت‌آمیز بود
شنیدم
همیشه اینجوری نگاه می‌کنی
انگار یه چیز وحشتناک در راهه
چون تو کار من همیشه یه چیز وحشتناک در راهه
ما محدودشون می‌کنیم
تو مطالعه‌شون می‌کنی
اینطوریه که کار می‌کنه
بزار یه نگاهی بندازیم
همزیست دیگه‌ش ولش کرده بود تا بمیره
ما نجاتش دادیم
می‌مرد
سعی می‌کنم سطح‌ها رو بیارم پایین
صبح بخیر سدی
برمی‌گردم
این رو از مکزیک آوردیم
سلام
خوش اومدی
اطلاعات بیشتری از بقیه‌شون داری؟
بهم خبر بده اگه چیزی دستت اومد
نمی‌فهمم این وسواست چیه
گفتم که مامانم این خودکار رو برام درست کرده
تیرماهه دیگه
اونجا می‌بینمت
همه‌ی اونایی که این طرف هستن یه جورن
ولش کن رکس
انگار کسی دلش بخواد واقعاً از کارش لذت ببره
منطقه ۵۱ تا آخر هفته کامل برچیده میشه
در هر صورت چیزی جز یه کشتی
خراب نیست و از توریستا خسته شدن
ما اینجا وجود نداریم
صد فوت زیر زمین طوری که نه آدمیزاد
می‌تونه پیدامون کنه نه غیر آدمیزاد
همه از اینجا دارن زنگ می‌زنن خونشون
بزرگترین آرزوی داداشم این بود که اون بالا
تو منطقه ۵۱ کار کنه همون کاری که من اینجا می‌کنم
و کاش می‌تونستم بهش نشون بدم اینجا چی ساختیم
خوبی
...فقط
نفس بکش
باشه؟
وقتی من و داداشم بچه بودیم می‌گفتن
بشقاب پرنده‌ها فقط بادکنک هواشناسی‌ان
آشغال فضایی
کوبریک تو یه استودیوی هالیوودی
فرود ماه رو کارگردانی کرده
عجب داستانی
کجا داری میری؟ اول اینو حل کن
احتمال بیشتر دیده شدن هست؟
نگران خودمون نیستم
می‌دونی که ما کلی ویروس و
باکتری داریم که ممکنه برای
یه موجود حساس خطرناک باشه
و دقیقاً نمی‌دونیم با چی طرفیم
تا وقتی مهمونا در امانن خوبه
این اولین باریه که میزبان سازگار
با یکی از سیمبیوت‌هامون داریم
و حالا می‌تونیم با یکی حرف بزنیم
از وقتی بهش متصل شدیم دچار موج‌های اضطرابی شده
زنگوله بزن
آرامش‌بخشه
خب چرا خودم به ذهنم نرسید؟
آزادش کن
سلام
من دکتر پین هستم تدی
اینجا در امانی
کمکت می‌کنم
هردوتون رو
انتقال موفقیت‌آمیز بود
چاره‌ای نداشتیم
باید سعی می‌کردیم نجاتت بدیم
هیولاها
تو هم شکسته‌ای
....میشه
میشه چندتا سوال بپرسم؟
این سیمبیوت باهات ارتباط برقرار کرده؟
می‌شنویش؟
صدا اذیتشون می‌کنه
باشه
چرا اومدن اینجا؟
چی می‌خوان؟
پناهگاه امن
پناهگاه امن؟
داشتیم فرار می‌کردیم
داره درباره بقیه سیمبیوتا حرف میزنه؟
فک کنم آره
موجوداتش کل جهان رو دنبال ما می‌گردن
حالمون خوب میشه
و وقتی خوب شدیم همه‌مون رو می‌کشه
کی؟
هیچ‌چیزی باقی نمی‌مونه
اینجا؟ روی زمین؟
چرا فرار می‌کردن؟
چون یه تاریکی
یه دریای سرد
دور این جهان هست
اون چیه؟
چی؟
خودت می‌دونی چی کار کنی
آینده رو دیدم
اون تاریکی
باید بره
کاپیتان داره صحبت می‌کنه
در حال حاضر در ارتفاع ۳۱هزار فوت
داریم پرواز می‌کنیم
اگه به سمت چپتون نگاه کنین
الان گرند کنیون رو می‌بینین
همه چی همینه که هست
یا خدا
مستقیم به نیویورک
دهنم خیلی خشک شده
و اسم تو رو پاک می‌کنیم
خیلی یخ کرده
همه اون دخترای قدبلند دارن انجامش میدن
مثل یه بچه غر نمی‌زنه
اون چی بود؟
اون چیه؟
ببخشید آنا
ولی باید غیب بشم
مترجم : مستر مووی
کانال تلگرام : @MRMOVIEHC
حالا چی؟
خیلی تو دردسریم
چرا این کارو کردی؟
توضیح می‌دم
این بدترین خماری تمام عمرم بود
نگاش کن ادی
عالی نیست؟
خفه شو
فکر نمی‌کنم بد باشه که تا ابد اینجا زندگی کنیم
تازه با یه ماشین مرگ واقعی رو به رو شدیم
تا ابد خیلی خوش‌بینانه‌س
... ،با تعطیل شدن منطقه 51
پنتاگون دیگه انکار نکرد که یوفو داره؟
یعنی همون پدیده‌های هوایی ناشناخته که به شما می‌گیم
آره بابا خودمون می‌دونیم
کاش می‌تونستم ببینم کی اینا رو ساخته
واسه همینه که کل پس‌اندازمون رو زدیم
و اومدیم این سفر جاده‌ای عزیزم
که بالاخره بتونی ببینی
این چرت و پرته
آره اگه حق با من باشه چی؟
واقعا امیدوارم کارمون به
آزمایشگاه فضایی بیگانه‌ها و این داستانا نکشه
همه‌مون می‌میریم
هام
یه کم شن و خاک بلند شد
بیاین نزدیک .خانوادگی
همه خوبین؟
خیلی هیجان‌انگیز بود
سگ بالا آورد؟
آره
باشه
ما از پسش برمیایم
فرود نرم
زانوها رو خم کن
مرکز بدنت رو فعال کن
آره دقیقا همینه
اوو
عالی بود
ترسناک بود
این نیویورک نیست
نه اینجا یه بیابون بیکاره
یه حالت تهاجمی غیرفعال ازت حس می‌کنم
جدی؟
آره
ببخشید
یه کم تهاجم فعال چطور ؟
تو منو از هواپیما پرت کردی پایین
اونم در حالی که من اینقدر سرم گیج میره
بود  A320 اون ایرباس
...
آره؟ متاسفم
هورا
اون چی بود؟
اون چیزی که الان زدیم چی بود؟
خب این همین‌جوری قراره باشه
نه اینو کاملا تضمین می‌کنم
نه نمیشه
داری چیکار می‌کنی؟
چرا اینکارو می‌کنی؟
این یه کار عجیبه
ترسناک بود
اون یه زینوفیج بود
چی؟
یه زینوفیج
یه همزیست کن‌تلا
آره دیگه
مشکل اینه که اگه راهشو اینجا پیدا کرده باشه
بقیه‌شونم به زودی دنبالش میان
بقیه؟
سازنده‌ زینوفیج یه همزیست دیگه هم ساخته
پس اون خواهر توئه
اه همزیستا بهش خیانت کردن
انداختنش تو کینتا
سیاره‌ تو
نه سیاره‌ تو نیست
سیاره‌ی تو نیست
زندانیه که براش ساختیم تا بخوابه
البته
برادری
پس اسمش چیه؟
نشنیدم چی گفت
نه
این جدیه ادی
این شوخی نیست
ساکت
این چیه ایزیلوم؟
این چیز ذن‌طور
سیمبیوته چی می‌خواد ازت اصلاً؟
نمی‌خواد؟
ما رو می‌خواد
ما یه چیزی داریم
فقط این آشغالای به‌درد نخورمونه
یه رای داری
کسی
کدکس
حالا چی؟
بهت نشون میدم
لعنتی
داری چیکار می‌کنی؟
بذار بگم که تو مردی
می‌تونم زنده‌ات کنم
خب از اون خوشم میاد
ولی اگه این کارو کنم نیروی زندگیمون
یکی میشه و به یه نیروی واحد
به اسم کدکس تبدیل می‌شه
کدکس دیگه چیه؟
یه کلیده
یه کلید که یه زندان رو باز می‌کنه
زندانِ کلینتر
خالق‌مون رو آزاد می‌کنه
خب خداروشکر که نمردیم
آره به جز اون یه بار
اوه نه
نه
داری می‌گی که اینو حمل می‌کنیم؟
واسه همینه که اون انفج دنبالمونه
حالا چیکار کنیم؟
اون فقط می‌تونه کدکسو ببینه
وقتی که سیمبیوت تو فرم اصلیش باشه
درسته
منظورت اینه که نمی‌تونی بیای بیرون
می‌تونم این کارو کنم
ولی اگه کامل تغییر شکل بدم
کدکس یه سیگنال ردیابی براش می‌فرسته
پیدامون می‌کنه اونو از ستون فقراتمون می‌کشه
بیرون و نال رو از کلینتر آزاد می‌کنه
پس چطوری از شر این کدکس خلاص شیم؟
تا وقتی که من و تو
هر دو زنده‌ایم کدکس هم هست
اگه یکی از ما بمیره
کدکس هم می‌میره
اون به کار من نمیاد
به کار منم
اون انفج سریع بود
زیاد طول نمی‌کشه تا فدرالی ها ما رو
با اون چهار تا جنازه بدون سر تو مکزیک ربط بدن
باید از اینجا بریم
آره بهتره بریم
چهار تا پا بهتر از یه دونه‌اس
با من صادق باش رفیق
فکر می‌کنی چقدر می‌تونی
این وسیله رو بدون کشتنش سریع کنی؟
فقط یه راه برای فهمیدنش هست
هیس هیس نترسونش
نترسونش مال تو بود
اسب خوشگله. هی
اسب خوشگله هی
سوپرایز .هی اسب
عاشق اسبم .هی
بدو کابوی
تو یه عوضی‌ای
به خدا قسم وقتی از این اسب پیاده شم
می‌خوام بزنمت .آره توی احمق
حالا این دیگه قدرت واقعیه
پناهگاه امن؟
نه. برای پناهگاه امن اونا اینجا نیستن
درباره‌ی یه خونه‌ی جدید
برای مستأجرای فعلی  چی می‌گی ؟
فکر کنم خیلی فیلم‌های حمله بیگانه دیدی رکس
مگه نه؟
اونا در حال فرار بودن .اینو گفت
خودتو گول نزن
اونا همیشه در حال مهاجرت بودن
یه شهاب‌سنگ با زندگی سمبیوتی
به زمین می‌خوره و همه‌شون زنده می‌مونن
اتفاقی بود؟ بهم بگو کجا زندگی می‌کنی
باشه
بریم سراغشون
تو خیلی ناامیدی که باور کنی
اونا اینجا برای نیت‌های بشردوستانه‌ان
این باعث میشه خطرناک بشی
ما یه تماس اضطراری از
یه ایرباس توی مکزیک گرفتیم
یه خبر از مکزیک پخش شده که یه آدم از هواپیما
بالای درختای بلند سکویا پایین پریده
با اوسمور ما می‌ریم
چشما رو باز کن پین
بیضه‌هام رو احساس نمی‌کنم
حالا
این خیلی وحشتناک بود
بندازینش بیرون
یه سمبیوت جمع کنین
نه. کدکس
نمی‌ذارم بمیری
این از کجا اومد؟
ماس. قهوه
وقت رفتنه آره
چه اتفاقی افتاد؟
اینجا یه چیز دیگه هست
یه چیز دیگه؟
اون گفت این اتفاق می‌افته
من تازه سه نفر رو از دست دادم
می‌تونی نمونه‌ای جمع کنی؟
نمونه‌ها
اونا فدرالی ها نبودن
اونا نیروی ویژه بودن
اونا داشتن سعی می‌کردن
مارو بکشند.آره. آره عالیه
عالیه. حالا ما پلیس داریم
ارتش ایالات متحده و
یه موجود از جهنم دنبالمونه
آه خدایا تازه خون رو دیدم
که از پشت صورت یه بیگانه می‌پاشه
اونا یکی رو کشتن
اونا بهت انتخابی ندادن
تو به من انتخابی ندادی .نتونستم بهت برسم
یک سال پیش زندگی منو دزدی
ما یک سال کامل با هم بودیم
یک سال خیلی طولانی بود. فقط پنهان بمون
تا ما بدون اینکه کشته بشیم به نیویورک برسیم
ما نیاز داریم که تو بیای بیرون
...اون چیز که درباره‌ش صحبت کردی .موجود
اینجاست
اونا چند نفر رو کشتن
...ویل
خیلی زیباست
...من حس می‌کنم
انگار یه حس قدیمی داره بهم دست می‌ده
و هنوز اون که نولسیک‌هاست اینجا نیست
چی دنبالش هست؟
سیاه
سیاه؟
ووکسیبیا؟
اون تنها کسیه که کدکس رو داره
...پایان
حالا شروع میشه
به لباس‌ت نیاز داری
هنوز نگران اینی که به این چیز سرما بزنیم؟
ونوم کلید آزادی نولسه
هرگز بهش نمی‌رسه
یا نژادت کشته میشه
...تو
...و تو
...و
...تو
همه همه چیز
چطور می‌تونیم از اومدن هرچی
اونجا هست به اینجا جلوگیری کنیم؟
نمی‌تونی
اون از کل عالم قدیمی‌تره
منظورش کلیده
اون وقت همه چیز تموم میشه
چطور می‌تونیم از رسیدن اون بهش جلوگیری کنیم؟
اگه سمبیوت و میزبان زنده باشن
اون وقت کدکس زنده‌ست
و اگه یکی از اون‌ها بمیره؟
کدکس می‌میره؟
کدکس می‌میره
رکس تو نمی‌تونی جدی باشی
اوه من جدی‌ام
تخریب کدکس تنها راهی که می‌تونه
دسترسی بهش رو سخت کنه
درسته؟
هی رفیق دارم با تو صحبت می‌کنم
تخریبش؟
ما حتی به سطحش هم نرسیدیم
مردم من مردن
چیزی داره میاد که نمی‌شه شکستش داد
من الان همه اینو متوقف می‌کنم
علم قربانی می‌طلبه
تدی
جدیه بهش گوش کن
آیا اخیراً با خانواده‌ات صحبت کردی؟
همه چیز خوبه؟
آره
بوی سگ خیس و سس به مشام میاد
هی رفیق خوبی؟
نه خوب نیستم اونجا خیلی وحشتناکه
می‌دونم گرسنه‌ای؟
آره
بیا اینجا
ممنون
این همسرم نوا مون هست
سلام
و این بچه‌هام اکو و لیف
یک عمر در درمان
نکن
جر نزن
وای بچه‌هام چقدر قشنگن
و این هم بلوبه
که یک سگ هست
و من مارتین‌ام
سلام مارتین
سلام
من ادی‌ام
خوشبختم از آشنایی ادی
من هم همینطور خوشحالم
بیا بشین لطفا
باشه
بیا مرسی
ای خدای من
خب راستش
اوه پس هیچ‌چیز توی اون بشقاب ناماستی نمرد؟
ممنون
کمک کن تاش
اوو عزیزم
ادی کجا میری؟
نیویورک
اوو چه باحال
آره اوکی
راه طولانی‌ای تا نیویورک داریم
ما که لخت مثل میگو هستیم
آره
می‌تونیم تو رو ببریم وگاس
این مردم عجیبن دارم بهت میگم
خیلی لطف می‌کنید مرسی
خواهش می‌کنم
البته زندگی یه ماجرای بزرگه
کیه که دوست نداشته باشه دوستای جدید پیدا کنه؟
درسته؟
این پسره خیلی شبیه یکی
از اون آدم‌های قاتل زنجیره‌ایه
از پادکست جنایی موردعلاقه‌ام
عزیزم. الان نه
هنوز بچه‌ها رو ازمون نگرفتن، یعنی یه فرصت دیگه داریم
اون شوخی می‌کنه
من شوخی نمی‌کنم
لطفا عزیزم
پس داریم از بزرگراه بیگانه‌ها میریم
آره
ببین چه خبره .کیه؟
این راهی‌یه که به منطقه ۵۱ می‌ره
ببینیم می‌تونیم قبل از اینکه اینجا رو برای
همیشه ببندن یه بیگانه ببینیم می‌دونی؟
این یه آرزوی طولانی‌مدتمه
می‌تونیم همین الان بهش نشون بدیم
باور نداری؟
راستش مارتین چجوری بگم؟
من هستم
اوو
این یعنی من یک باور قوی دارم
تو که اینقدر بزرگ نیستی
اوو تو می‌تونی به اندازه کافی بزرگ باشی
بودم  IT و راستش من توی
واقعاً؟
آره
خیلی باحاله
مرسی
امیدوارم ناامید نشی می‌دونی؟
و امیدوارم اگه یکی پیدا کردی
یه بیگانه خیلی خوب رو ملاقات کنی
نه یکی بد
آره
من وقتی یک نیروی تاریک می‌بینم می‌دونم که چیه ادی
اینجا کمی گرم شده
بهش عادت می‌کنی
خنک‌ کننده هوا برای سلامتی‌ات خوب نیست می‌دونی
باشه
خانواده آماده‌اید؟
آره
مهمون آماده‌ست
بزن بریم
کنترل زمین به سرگرد. تام
اوو من عاشق همخوانی‌ام
بزن تو صورتم
قرص پروتئین‌تو بگیر
و کلاهِ ایمنی‌ت رو بزن
اوو آره
این آهنگ منه
نه
هشت
هفت
شش
موتورهای کمپوند رو روشن می‌کنم
سه
دو
ببین
یک
و عشق خدا در تیرک‌های بالایی باشه
بیا ادی باهامون بخون
من خوبم
تو توی دنیا هستی؟
نه فقط به این فکر کن که این اتوبوس تور داره
ما گروهیم و تو می‌تونی گروهی باشی
بیا
سخت نگیر
منو راه بنداز
این کنترله زمینیه سرگرد تام
دارم از در میرم بیرون
و دارم به یه شیوه عجیب معلق می‌زنم
نگاه کن. ستاره‌ها امروز خیلی متفاوت به نظر می‌رسن
چرا؟
چون او شهر من توی یه قوطی حلبیه
می‌تونه یه قوطی درست کنه
خیلی بالاتر از دنیا
مثل حموم. قبلاً
سیاره زمین آبیه و من هیچ کاری نمی‌تونم بکنم
نه
این کنترله زمینیه سرگرد تام
گاهی فکر می‌کنم اگه اینجوری
زندگی می‌کردیم خوشحال‌تر بودیم
و بازیگرا می‌خوان بدونن .باید برین؟
آره
حالا نشونه‌ها برای چند روز به سمت پول می‌ره
عشقم
این سرگرد تام به کنترله زمینیه
دارم از در میرم بیرون
و دارم به یه شیوه عجیب معلق می‌زنم
و ستاره‌ها امروز خیلی متفاوت به نظر می‌رسن
چون اون شهر من توی یه قوطی حلبیه
خیلی بالاتر از دنیا
شکلات دوست داری؟
هیش..نمی‌ذارن ما شکر بخوریم
نمی‌ذارن؟
دوستی دارم که شکلات خیلی دوست داره
ممنون
خیلی مهربونید
نمی‌خوام پیاز ببینم
نمی‌خوای؟
ترسناکه
باشه
خب می‌دونی ترسیدن اشکالی نداره
من می‌ترسم
مثل اینکه من هر وقت میرم
قول می‌دی کسی رو نمی‌بینم؟
رفیق
موجودات فضایی واقعی نیستن باشه؟
قول می‌دی
باشه
تو حرف درستی زدی
تو یه پدر خوب می‌شی
مترجم :  مستر مووی
کانال تلگرام : @MRMOVIEHC
ما راه زیادی رو اومدیم تو و من
ما هنوز راه‌های بیشتری برای سفر داریم رفیق
این خوب نمی‌شه؟
تو چیزی گفتی؟
نه فقط فکر می‌کنم
این نزدیک ریکا هست
نزدیک ریکا؟
آره
توی ذهن ما یه در داره
که معمولاً مخفی می‌مونه
تا زمان مرگ
چیزای دیوونه‌کننده‌ای توی این دنیا هست ادی
تو می‌تونی اونا رو ببینی اگه باز باشی
آه من دیدمشون
خوشحالم که این خانواده خوب رو نخوردیم
به شهر فرصت‌های دوباره خوش اومدی
وای
ممنون
بیا رفیق
آبی بمون بمون
ممنون
باشه آبی
لاس وگاس
گوش کن فقط می‌خوام اینو بهت بدم
لطفاً
ممنون
حمایت با کیفیت نرم‌کننده
علاوه بر این با یک کفی ضد میکروب میان
نه ردش کن
!به کامیون‌ها زنبور بزن
ممنون
اوه عزیزم عزیزم این یه دنیای دیوونست
ولی من همیشه یادت میفتم
خداحافظ مارتین
این خداحافظی برای حالاست
این رو دوست دارم ادی
باشه خداحافظ
هی مارتین
اون در نزدیک ریکا؟
آره بازه
چرا؟
فقط مواظب باش
باشه
ممنون
اوه خدایا
چیه؟
خب این پایین‌ترین نقطه‌ست
شکلات داری
بسیار خوشمزه
اوه اوه اوه
وقتی می‌ریم نیویورک.دوست دارم ببینمش .ادی
می‌دونی اون برای خوش‌آمد گویی
به بازدیدکننده‌ها ساخته شده
تو آمریکا. رفیق
این تویی
اینطور فکر می‌کنی ادی؟
آره می‌دونم
وقتی از این ورطه بیرون بیایم می‌ریم ببینمش
"می‌گیم "سلام بانوی آزادی
و نمایش برادویش رو می‌بینیم
آره حتما
وای
می‌دونم چقدر از موزیکال‌ها بدت میاد
آره قراره عالی به نظر برسه
بعدش چیه تلما؟
خب لوئیز مطمئن نیستم. ۲۰ دلار
قراره خیلی کمکی به ما در زمینه حمل و نقل کنه
ولی من دیگه سوار اسب فضایی نمی‌شم
پس به نظر می‌رسه باید ماشین بدزدیم
نه، من فیلم مرد بارانی رو دیدم
و در حکمت بی‌پایانم به عنوان یک موجود آسمانی
کار کردن با سیستم آسونه
اول اسلات بازی کردی، بعد بلک‌جک و بعد هم رولت
بینگوبنگو سواری لوکس سیستم صوتی بلوتوث
مسابقه ایی و سقف پایین
چون اینجوری ما می‌چرخیم
کازینوی هریس یک کد لباس سخت‌گیرانه داره
نه .می‌دونی چی؟
این یه هتله
این لباس‌های تعطیلات منن
تو بهترینی
اون که اشتباه نمیگه
به خودت نگاه کن
نه. لطفاً زیاده‌روی نکن. باشه رفیق؟
کمک می‌خوای؟
آره
این یکی رو بزن بیهوشش کن
داری چی کار می‌کنی؟
داشت مزخرف می‌گفت
آره منم همینطور
اوه نگاه کن
ما به یه لباس مبدل احتیاج داریم
داریم چی کار می‌کنیم؟
هی هی مرد
سلام
اوه خدا
وای
چرا هی داری مردم رو هیجان‌زده می‌کنی؟
چته؟
چیه؟
ببخشید رفیق
خیلی معذرت می‌خوام
هی .اونجا. تو بچه‌می
حالا هیچ‌کس ما رو نمی‌شناسه
جدی می‌گم
می‌تونی به عنوان جذاب‌ترین مرد سال انتخاب بشی
اگه کسی دیگه به تو اهمیت می‌داد
من قبلن جوایز جذاب‌ترین مرد رو بردم
البته که بردی
هی هی
اون کسی که اینو انجام داد
ببخشید اون توی آرکد اونجاست
حالش بده
شماها آدمای بدی هستین
آره همینطوریم
ما داریم کفش‌هاش رو نگه می‌داریم البته
ما خیلی پولداریم و خودمون می‌دونیم
خوش اومدی به پاریس
مرسی
نه مرسی
عزیزم. اینجام
من مردیم که تو صحنه‌ام
می‌تونم چیزی که می‌خوای بهت بدم
ولی باید با من بیای خونه
یه عشق خوب رو فراموش کردم
و من خورشید و طلا دارم
اوه بله
بزار ۲۰ رو ضرب کنیم
بزار چهار برابرش کنم
داری چی کار می‌کنی؟
نه این تمام پولی که داریم
دنبال خانمت باش امشب
جلیقه قشنگ
بیا بخوریم و دزدی کنیم
من می‌دونم شانس با ماست امشب
نه من می‌گم شانس
قطعا امشب با تو نیست
ولی می‌گم شانس
از تو متنفره رفیق
الان نمی‌تونم متوقف بشم
البته که نمی‌تونی متوقف بشی
این حس چیه؟
این حس مثل ... این حس؟
ها
مثل اینکه تمام مشکلاتم حل شده
این رو همیشه انجام بده
ارول من پول بیشتری می‌خوام
ولی ما دیگه پولی نداریم رفیق
خدایا
خدا رو شکر
تو یه بازنده بدی
آره قربونت برم هست
آه
فکر کنم پامو شکوندی
خدای من، شانس یه عوضی بی‌وفاست
آه
باید با اون دستگاه بازی می‌کردیم
آره آره آره
نه صبر کن
ادی داداش
خانم چن
آه نه نه نه
آقای چن این خانم چنه
آه خانم چن
ادی لطفاً
خانم چن خانم چن
دارم گریه می‌کنم
منم همینطور
واو برات چه اتفاقی افتاده؟
خیلی خوشگل شدی
تو هم همینطور
واقعاً خوشگل
من همیشه خوشگلم
آره
اونجا یه مرد بزرگه؟
لباس من چقدر خوشگله ؟
اینقدر بزرگ پوشیدم
که یه اعتبار از فروشگاه لباس بهم دادن
و بعد یه سوئیت پنت‌هاوس
واو من این کت از یه مردی که
روی من خالی کرد رو دزدیدم
زدش زمین گذاشتمش تو یه بوته
خب حالا بوی بد معلوم شد
می‌تونی تو اتاق من تمیز شی
...و بعد ما
درد دل کنیم
آه خیلی خوب می‌شه
و خدمات اتاق
ما پیداش کردیم
شناسایی مثبت .روی دوربین‌های هتل پاریس در وگاس
آیا شش نفر رو دوباره جمع کردیم؟
بله قربان
بذاریدش داخل
شیشتا در راهن
اونا می‌برنش
اما این بار درخواست کنترل
برنامه امپریوم رو دارم
اجازه دارین جنرال
وقتی رعد و برق می‌زنه
و می‌زنه
بیا برقصیم عزیزم
آره من رقص رو دوست دارم
اینو بخور تا کسی ما رو پیدا نکنه
برو حالشو نگیر
نه تشویقش نکنین
می‌دونی چیه آقای چن ما فراری هستیم
ما در حال فراریم پس ممنون که به ما جا دادید
باید بریم
واقعا حال نداری
یه رقص آخر قبل از رفتن
ما هیچ وقت کاری که من می‌خوام نمی‌کنیم
فقط یه رقص کوچیک
و تو تسلیم شدی
از جوجه‌هام دور شدم
بذار بریم دور خانم چن
من تسلیم شدم
اوه نه نمی‌تونم اینو فراموش کنم
نمی‌تونم اینو فراموش کنم
تو می‌تونی برقصی
بهترین لحظه‌های زندگیت رو داری
کی این دو نفر تمرین کردن؟
لعنتی
بهت گفته بودم این اتفاق میفته
هیچ نگرانی نداشته باش اون نمی‌تونه کدکس رو ببینه
این دیگه چی بود؟
وای چه زشت
همونجا بمون
اون نمی‌تونه اون چیزی رو که داره دنبال می‌کنه ببینه
اوه
تو هرجوری که هستی زندگی می‌کنی
من انتخاب می‌کنم
وای
منطقه ۵۱
آره
ها؟
ما رسیدیم
بالاخره تونستی اینو ببینی دن
خیلی جالبه
ها
فکر کنم
آره
برگ
کجا میری عزیزم؟
بذار ببینیم می‌تونیم چیزی بهتر پیدا کنیم
زودباش
زودباشین بچه‌ها
باشه عزیزم
زندگی یه خواب بلنده
خیلی خب برو برو برو برو برو
بوی بیگانه میاد
مترجم :  مستر مووی
کانال تلگرام : @MRMOVIEHC
داره بی‌خود می‌شه بدون میزبانش
بیچاره
با بقیه ببرش پایین
من اونجا امنیت بیشتری دارم
پایین پایین
بیا بیا
باشه
هی هی هی هی هی
فکر کنم از اون بالا منظره بهتری می‌بینیم
دنبالم بیاید بچه‌ها و زودباش
این خیلی هیجان‌انگیزه
نمی‌تونم باور کنم اینجاییم
وای
واو
اووه
این چیه؟
همه‌ش شکسته
خیلی ناراحت‌کننده‌ست
اوه رفیق
هی رفیق
اوه نه
نه
اوه نه. چند ساعت تو یه روز می‌تونی داشته باشی؟
ادی؟
سلام؟
اونا این کار رو با من کردن
مورگان؟
چیه؟
زنده‌ای؟
اینجا چیکار می‌کنی؟
داریم شکار می‌شیم .ادی
تو اون چیزی رو داری که اون نیاز داره
کدکس رو از دست‌های تاریک محافظت کن
یه ارتش سمبیوت اینجا منتظره
اونا رو آزاد کن
محافظت شده. ادی
حالا باید قفل بمونه
ادی من دکتر پین‌ام
دوستم کجاست؟
فعلاً امنه
خبر خوبیه
کارمون اینجا تموم شد
همه اینا از دست تو خارجه
این آزمایشگاه منه
نه نه نه مال تو نیست
تو فقط اینجا کار می‌کردی
یا قبلاً کار می‌کردی
تو کریسمس داری می‌ری خونه
و اونا چی؟
شنیدی چی گفت
کدکس فقط وجود داره. اگه هر دوشون زنده باشن
آره ما خوبیم. ما خوبیم
تو یکی از مردم من رو کشتی
دارم شخصاً انتقام می‌گیرم
لطفاً دکتر پین رو اینجا بیرون ببرید
کریسمس وقت رفتنه
هی
اشتباه بزرگ
آتش
بدو
ونوم .بدو برو
سمبیوت‌ها رو آزاد کن
جیم
اونو پایین بیار
بگیرش
بیا پسر
بزنش زمین
دارم می‌افتم
کمک
زودباش
ولش کن
این کلوناک رو ببرین بیرون
این راه فراره
تو ما رو باید از اینجا در بیاری
اینجا بیگانه‌ای نیست بچه‌ها
بهترین کفش‌ها
واو
اون چی بود؟
باید بریم. حرکت کنین
ما داریم می‌ریم
بجنب
بجنب. بجنب
همه‌چی خوبه بچه‌ها
بیگانه‌ها
حمله بیگانه‌ها
حمله بیگانه
حرومزاده
شما دوتا .برید بیرون .خدایا
هی. صبر کن. آقا منو نگه‌دار
!دیگه از مواد زده بالا
بجنب. بجنب
در خلیج بندر
باید کدکس رو تا جایی که می‌شه دور کنیم
این ادیه؟
این ادیه
ادی
آخ نه ادی ادی
مارتین من خانواده‌ام
اینجا نمی‌تونی باشی مارتین
نیروهای تاریک .رفیق
ریکی می‌تونی به ما کمک کنی؟
دروغ گفتم
بیگانه‌ها واقعین
بهترین دوستم توی دنیا یکی از اوناست
اون تو رو از اینجا در میاره باشه؟
نترس
سلام
خوشبختم که دیدمت
چی؟
این بخاطر شکلاته
خواهش می‌کنم
نه
کاری، وایسا
اون داشت سعی می‌کرد از تو محافظت کنه
ما بدجنس نیستیم
اتل
بچه‌ام .بچه‌ام
ممنون ادی
خواهش می‌کنم
داری باهام شوخی می‌کنی
برین تو
واو واو
برو بیرون
وایسا
هی
بیا
تماس بگیر. کدکس رو بیار برام
این صدا چیه؟
اون خونه رو پیدا کرد
آخ لعنتی
برو بیرون
از اینجا برو بیرون
پناه بگیر
می‌گیرمت
اون ما رو نجات داد
من هیچ چیزی ندیدم
که بتونه حواسشون رو پرت کنه
باشه
باید برگردیم به ون‌شون
زودباش
کاری. کاری
می‌خوام جمعشون کنم
هلیکوپتر رو بفرست دنبالم
برو برو برو
برو
اونارو به یه تله می‌بره
وقتی قفل کردی. بزنشون
لعنتی
ما برگشتیم
باشه .باشه. وایسا
یالا بچه‌ها
برو برو
کاری عزیزم
مرسی
بیگانه‌ها خیلی بدن
آتیششون بزنین
باشه
گاز رو پخش کنین
تامپسون افتاد
داره میاد پایین. برو
نزدیکه
من انجامش میدم
بیا کارو تموم کنیم
با کمال میل
تیغه‌های هلیکوپتر
می‌گیرمت
ببرش جای امن
اوه پسر
متاسفم
باشه باشه
نه
ادامه بده
باشه باشه
هنوزم داری رویای برادرت رو زنده نگه می‌داری
دارم میام
بیا اینجا
برو برو
بهت افتخار می‌کنم ادی
همه‌چیشو خودت انجام دادی
خب یه بخشی‌ش
خیلی دوست داشتم اونو ببینم
کی؟
خانم آزادی
آه بله
آره خب داریم می‌ریم
به محض اینکه از اینجا در بیایم می‌ریم
همه‌اشون همینطور میان
هیچوقت اینجا رو ترک نمی‌کنیم رفیق
ای خدای من
ما زنده بودیم
فکر می‌کردم
ما محافظان مرگبار می‌شیم
هستیم
این همون چیزی که هست
آره
خوبه
دوباره ما
برو
اوه خدای من
چی کار می‌کنی؟
هرگز فراموشت نمی‌کنم
یادت نره ادی
نه
وقت رفتن شده
استریکلند
استریکلند تأیید شد
نه
آخ خدا
استریکلند
استریکلند تأیید شد
آخ
چی؟
فعلاً خداحافظ
نه
نه نه
نه ادی
نورکا
هی رفیق
یه خواب عجیب و غریب دیدم
رفیق
اون برنمی‌گرده
اون برمی‌گرده
ولی من بهش احتیاج دارم
اون برای اینجا مناسب نبود
نمی‌تونستی نگه‌اش داری
و اون هم نمی‌تونست تو رو نگه‌داره
به خاطر شجاعتتون ازتون خیلی ممنونیم
تشکر قلبی دارید
ادی تو آزاد هستی
تا دوباره زندگی‌ات رو شروع کنی
هر چیزی که تو سان فرانسیسکو اتفاق افتاد
و در چند روز گذشته
به عنوان حذف شده در نظر گرفته می‌شه
فقط خواستم اینو روشن کنم که
اگه حتی یک کلمه
از این ماجرا به کسی بگی
بقیه عمرت رو
توی سردترین و تاریک‌ترین سوراخی
که تصورش رو کنی می‌گذرونی
موفق باشی ادی
یادت نمی‌ره رفیق
یادها یادها رو میارن
یه رقص آخر بهم بده
قبل از اینکه به زمین بیفتیم
ببر منو به اوج هیجان! چه حس خوبی داره
اگه تو کنارم باشی من آماده‌ام
هیچ راه فراری نیست
همه زهرها منتظرن
وقتی حسش کردی، دیگه دیره
دیگه رفتی
هیچ‌کس نمی‌تونه متوقف بشه
ما داریم کند می‌شیم
یه رقص آخر بهم بده
قبل از اینکه به زمین بیفتیم
بزن منو به دیوار
این آخرین پرده‌است
قراره یه سالن رقص بشه
اوه زودباش
هیچ‌کس نمی‌تونه متوقف بشه
ما داریم کند می‌شیم
دیگه دفعه بعدی نخواهد بود
ولی اگه تو باشی من خوبم
یه رقص آخر بهم بده
قبل از اینکه به زمین بیفتیم
هیچ‌کس نمی‌تونه متوقف بشه
ما داریم کند می‌شیم
دیگه دفعه بعدی نخواهد بود
ولی اگه تو باشی من خوبم
یه رقص آخر بهم بده
قبل از اینکه به زمین بیفتیم
قهرمان تو افتاده
سیاره‌ها مال من خواهند بود
پادشاه سیاه بیداره
دنیا تو رو نابود خواهم کرد
همه خواهند سوخت
و تو تماشا خواهی کرد
مترجم : مستر مووی
کانال تلگرام : @MRMOVIEHC