«ارائــه شده توسط فـیـلــم2مـدیـا»
[ wWw.F2M.Top ]
>>>>>> مــتــرجــمــان
امــیــر جـیـریـایـی و
مــریـــم شـــراهـــی
«فـیـلـم2مـدیـا را در تلگرام دنبال کنید»
@Film2Media_Plus
من نال هستم
ایزد خلاء
پاره‌کننده‌ی دنیاها
،در دیرباز
،آن هنگام که نور در قلمروی من تاخت و تاز به پا کرد
فرزندان "سیمبیوت"‌ من
به من خیانت کرده
نژادی از انگل‌های فرازمینی و بدون شکلِ تو کمیک‌های مارول)
(ونوم هم یکیشونه
و در اینجا محبوسم کردن
سرانجام، کُدِکس‌ـی پدید آمده
این، کلیدی برای آزاد ساختن منه
قفل این زندان را می‌گشایه
شما را امر می‌کنم تا
گوشه به گوشه هستی را گشته
تا این کلید را بیابید
کدکس را برایم بیابید
،و آن هنگام که بگریزم
و هر سیاره حیات‌دار را زِدوده کرده
و سیمبیوت‌های زاده‌م را
،نابود سازم
شما را با زندگانیتان
پاداش خواهم داد
پس روی صحبتت اینه که
،تو این دنیا
این آدمای ابرقهرمان در کارن
خیلی‌خب
میگم باز راجب این رفیق فضایی بنفشتون
که بدجور عشق سنگ داره
برام تعریف کن
،چون بذار بهت بگم داستان چجوریاست، مرد
،فضایی‌ها
اونا عشق سنگ ندارن
ادی، شروع نکن -
نه، نه -
اونا عشق سنگ ندارن
می‌دونی اونا عشق چی دارن؟
اونا عشق مغزخوری دارن
چون کارشون اینه
جناب، اون خونواده منو ناپدید کرد
اونم پنج سال
خب، پنج سال، ها؟
سی
(همون آره به زبون اسپانیایی)
خب، یه عمره
خیلی‌خب
ادی
ما مست شدیم
اومدیم خونه
دیگه از دست این ریدمال چندجهانی
شدید چیزم دراومده
و با نسخه بارچی خودمون هم
بیشتر حال می‌کنم
سرم درد میکنه
حسِ مستی دارم
ولی در آن واحد خمار هم هستم
ادی
تو یه مشروب بِلادی مِری دواته
آره بابا
نه -
من مشروب نمی‌خوام -
یا خدایا
بس کن! داری میخونه این مرد رو
به ویرونه میکشونی
تِکیلا
یعنی دارم زندگی می‌کنما، ادی
یه لیوان آب رو مقدم می‌شمارم
مردی گفتن بابا، ادی
ما باید بارچی می‌شدیما
تکیلا
من تونستم -
منم که تونستم -
جناب؟
اونا دیگه آخه چه کوفتی بودن؟
مادرزاد باهاشونم
.این میخونه شیری تخیلی
.دیگه نمیکشم این ریدمال رو
اخبار سی‌بی‌اس منطقه خلیج]
[اخبار شبانگاهی
من کِلی روله
از سان فرانسیسکو خبررسانی می‌کنم
:فراری]
[ادی براک
فراری: ادی براک متواریست]
[سانفرانسیسکو
پلیس همچنان در تلاش برای یافتنِ خبرنگار سابق
...ادی براک به هدف بازجویی
وای نه -
آن هم بعد از مرگ غم‌انگیزِ
کارآگاه پاتریک مولیگان می‌باشد
اخبار سی‌بی‌اس]
کارآگاه اداره پلیس سان‌فرانسیسکو
[پاتریک مولیگان
فراری: ادی براک متواریست]
[سانفرانسیسکو
نه
کارآگاه مولیگان در میانِ یک سری وقایع عجیب و نامانوس
در کلیسای جامع شهر
فرو رفته در چوب، پیدا شد
فکر میکنن من کشتمش
تا کِی می‌تونه از دست مقامات
گریزان باشه؟
تنها زمان، مشخص خواهد کرد
،اگه ما تو اخبار اینجاییم
تو اخبار هر جایی هستیم
خب، نمی‌تونیم برگردیم سانفرانسیسکو
و من اینجا هم نمی‌مونمُ
تا عمر دارم تو مکزیک قایم باشم
اینش حتمیه
راهیِ کجاییم؟
نمی‌دونم. نمی، نمی‌دونم
اومدیمو جواب داد. هی
یه قاضی‌ای منو از نیویورک
شوت کرد بیرون
عجب بی‌‌صفتی -
آره -
من هنوزم یه کامیون آتو ازش دارم
همیشه دلم می‌خواست مجسمه آزادی رو ببینم
...شاید بتونیم ازش اخاذی کنیم
و بی‌گناهیم رو ثابت کنم
بزن بریم
سفر جاده‌ای‌طور
بیا از اینجا بزنیم به چاک
باقیش باشه
،آسته‌طور عمل می‌کنیم
و همینجور رامونو میریم
ما فراری‌ایم
ما متواری‌ایم
،بله، ما بی‌گناهیم، اون که بله
ولی من هر چی بر و بچ بَدی که
سد رامون بشه رو لقمه‌ش می‌کنم
استامینوفن لازمم
تو هم می‌شنوی؟
یکی تو مخمصه‌ست
و منم که واسه جاده
سوخت لازم دارم
آره، باشه
اینوری
آدم بدا، ادی
ما ناسلامتی محافظ مرگباریم یا نه؟
کارتو بیا
بچه‌مچه‌بازیه
پروردگارا
چه گوگولی
قول میدم نخورمشون
اینا سگای جنگی‌ان
من سگای جنگی خط قرمزمه، عشقی
اینجا چی می‌خوای، احمق جون؟
هی رفیق
آدرس اشتباهی بهت دادن
سلام علیکم
اینجا خاک مائه
خب، نظر به
نگاه هراس آفرین روی صورتتون
...فرضمه که من
من باس بگرخم، درسته؟
خب، انداختی تو مسیر اشتباهی دیگه، داداش
ما هم نمی‌تونیم بذاریم بری
،من یه سردردی دارم
اونم رو حساب این واقعیت که
لب تر کردم... اونم همینجور
می‌خوام روراست باشم
من یه روی خیلی تاریک و غیرقابل پیش‌بینی دارم
ماها همه هیولایی تومون داریم
اینجوریشو نه
اینقدر تاریک که قویا محتمله که
کَله‌تون رو از تنتون بکنه
و بده به خورد مقعدتون
یا من
می‌تونی بدیشون به خورد من
آره، یا می‌تونم بدمشون به خورد اون
آره
خیلی‌خب، نگاه
بیخیال. من یه پیشنهادی دارم
نه. بیفت از حرف زدن -
من نمیفتم از حرف زدن -
این کار بخاطر خود شمائه
دارم این کارو برای عاقبت بخیری خودتون می‌کنم، خب؟
اجباری هم نیست برام، باشه؟
پس حواسا رو بذارین
ماها قراره برای همه‌ی این سگا
خونه‌های بامحبتِ تا همیشه پیدا کنیم
چون کاری که شما دارین می‌کنین
قباحت داره
و مادرتم چی درباره‌ت فکر می‌کنه آخه، آقا جون؟
مادر من مُرده، عوضی
زدی ناجورش کردی
غم آخرت باشه -
خفه‌شو -
عن و گوهتو میریزم بیرون
حالیته؟
دارم بهتون یه فرصت میدم
قند عسل، خدایی دارم بهتون یه فرصت میدم
احتمالا هم باید این فرصتو برش‌دارین
آره؟ -
آره -
کی گفته؟
بگو کِی -
کِی -
سام علیک، لاشی‌ها
این پسر بدمون کیه؟
الان به این میگن یه پاپوشِ چینی نساخت
کجا تشریف‌فرمایی؟
خونه
نع
تو دیگه... چی هستی؟
...ما -
ما ونومیم -
ونوم هستیم -
نه
آره، ما... ونوم هستیم -
ما ونوم هستیم -
چی؟
همه‌جوره باید صیقلش بدیم
روشن شدما
قابلتو نداشت
تشکر
تو منو می‌بری به همه‌ی جاهای خوش‌‌ترین
بیا از اینجا گم شیم بریم
کفشم کوشش؟
سلام رفیق
این کفش منه
کفشمو بده
اینا اندازه‌ت میشنا
حالا دیگه متواریَ رو هستیم
اونم واسه کاری که واقعا کردیم
و افتادمم گیر یه ابرقهرمانی که
پرواز بلد نیست
سرش شرط ببندیم؟
هویت شناسایی شد]
[مکزیک، سالامیمو
ایناهاشی
ژنرال استریکلند رو برام بگیر
...این دیگه چه
پخش ویروسیه
این چیزا دلشون می‌خواد زنده بمونن
سلام -
از مردی که همین تازگی اینجا بود
برام بگو
،اون رفتارش، مثل، دیوونه‌ها بود
.با خودش حرف میزد
چی می‌گفت؟
یه، یه دستای گنده‌ی، غوله، افسارگسیخته داشت
اینجوری موج میزدن
بیارینش
[صحرای نِوادا]
به نظرت
خواهر و برادر دیگه‌ای
...رو یکی از اون ستاره‌ها هستن که
دارن به همین آسمون نگاه می‌کنن؟...
یه روز می‌تونم اینو بهت بگم
،برادر دوقلوی من
دانشمند آینده ناسا
یه روز
،صدای غرش رعد رو که شنیده
برین تو فضای پوشیده
نه
:استریکلند]
[مولیگان در راهه
به دستگاه تنفس وصله
در مالکیت دولت ایالات متحده]
[پاتریک مولیگان
برای همزیستی اضطراری آماده‌ش کنین
باید تو می‌بودی
[خبری از حلقه غریق نجاتی نیست]
این خبر به تازگی
،اتفاقی به طول تحریریه ما خورده
و لازم به بازگوییه
برای همه‌ی شما خوره‌های فضایی اون بیرون
روز غم‌باریه
واشنگتن بالاخره برچیدنِ
منطقه 51" رو اعلام کرد"
یه پایگاه نظامی سری تو ایالات متحده که در صحرای نوادا واقع شده و شدیدا تحت محافظت دولتی قرار داره)
(بیشتر هم به دلیل شایعاتی درباره نگهداری نمونه‌های حیات فضایی توش مشهور شده
این تاسیسات بحث‌برانگیز به سببِ
آزمایشات مورد ادعا بر روی بیگانگان
شهره‌ست
...در سایر اخبار امروز
[پایگاه نظامی منطقه 51، نِوادا]
[پایگاه نظامی منطقه 51، نِوادا... 3 روز تا برچیده شدن]
اخطار]
[حلال فوق‌اسیدی
استریکلند
استریکلند مجاز است
[هویت شبکیه چشم احراز شد]
[آغاز به کار شدن بارش اسیدی]
اخطار]
[خطر زیستی
پس بالاخره داره میشه
آره
بله خانم
هیچی جز سنگ و خاک هم نمی‌مونه
و سوسکا
حتی بزرگترین انفجارها هم نمی‌تونه بکششون
اونا حول و حوش 280 میلیون سال
که روشم داره میاد، هستن
اینو نمی‌دونستم، دکتر پِین
مشکلی برای رفتن ندارین
روزت خوش، گاس -
همینطور -
منطقه 55، بخش برنامه امپراتوری]
[مهار و تحلیل سیمبیوت
با تشکر -
بله خانم -
دکتر کِندال به محوطه حمل و نقل سه
مراجعه کنید
صبح‌بخیر دکتر پِین
ما براتون امن نگهشون می‌داریم
هنوزم فکرمه که کی آخه
ابوقراضه زوار دررفته منو می‌خواد، جیم
هیچ‌وقت از رو ظاهر قضاوت نکن
:به یاد داشته باشین
این تسهیلات
اکنون تحت پروتکل امنیتی سختگیرانه‌تر می‌باشد
بیدار باش کله سحریه، ژنرال استریکلند
ظاهرا که همه‌ی رویاهات رنگ واقعیت گرفته
می‌دونم چجوری هم لابد
مایه عذابت شده
اون یه کم قبل تو رسید
دوست جدیدمون
اسباب دردسری براش شد؟
،توجه میکنی
مشکل دقیقا همینه
چی؟
که فرضته
داریم دوستانی رو می‌بینیم
صبح‌بخیر
پیوند موفقیت‌آمیز بود
شنیدم
تو همیشه خدا این ریختُ رو صورتت که انگار
یه چیزی وحشتناکی قریب‌الوقوعه رو داری
،چون در حیطه کاری من
یه چیز وحشتناک
همیشه خدا قریب‌الوقوعه
،ما مهار و کنترلشون می‌کنیم
شما روشون مطالعه می‌کنین
روالش اینجوریه
بیاین یه نگاهی بندازیم
سلام دکتر -
صبح‌بخیر -
سیمبیوت دیگه‌ش ولش کرد بمیره
:سوژه]
[پاتریک مولیگان
ما نجاتش دادیم
وگرنه می‌مرد
[همزیستی تکمیل شد]
سعی کنین این سطوح رو پایین بیارین
صبح‌بخیر سِیدی
بذار بگیرمش
ما این رو از مکزیک گیر آوردیم
سلام. خوش اومدی
هیچ خبر بیشتری هست که
باقیش کجاست؟
داریم به اونجاشم می‌رسیم -
خبرش رو که داشتی در جریانم بیار -
من که گیراییم این دلبستگی رو نمیکشه
...گفتم که بهت
مامانم این سنجاق سینه رو برام درست کرده
الان که ماه جولای‌ـه
اونجا می‌بینمت
همه تو این سمت... عجیب و غریبن
چیکارش داری، رِکس
یعنی خدا نکنه اگه کسی راستُ واقعی
کِیف کارش رو ببره‌ها
منطقه 51 تا آخر هفته
به طور کامل برچیده میشه
،به هر حال اینجا فقط یه کشتی غرق شده‌ست
و اونا از گردشگرا هم خسته شدن
ولی ما این زیرش که وجودیتی نداریم
،سی متر زیر سطح
...که برای هر انسانی از تشخیص خارجه
یا غیر انسان
از اینجا هیچ‌کی به خونه‌ش زنگ نمیزنه
،بزرگترین سودای برادرم
این بود که اینجا تو منطقه 51 کار کنه
و کاری که من میکنم رو کنه
کاشکی می‌تونستم بهش نشون بدم ما این پایین
چی ساختیم
تو خوبی
فقط... سعی کن نفس بکشی
باشه؟
تو بچگیای من و برادرم، بهمون می‌گفتن که
بشقاب پرنده‌ها فقط بالن‌های هواشناسی
و ضایعات فضایی‌ان
که "کوبریک" نشستن روی ماه رو
تو یه استودیوی هالیوودی، کارگردانی کرده
(استنلی کوبریک، کارگردان بسیار معروف آمریکایی)
چه داستان باحالی
کجا میری؟
اول این
خطر مضاعفی‌ـه که در معرضشیم؟
این ما نیستیم که من نگرانشم
می‌دونی ما ناقل انواع و اقسام ویروس‌ها
و باکتری‌هایی هستیم که
می‌تونه برای یه موجود زنده حساس
مضر باشه
و ما هم که نمی‌دونیم دقیقا اینجا
سر و کارمون با چیه
تا زمانی که باهاش مهمونامون رو
در امنیت نگه می‌داریم، باشه
این اولین باره که ما
یه میزبان سازگار با
یکی از سیمبیوت‌هامون داریم
و الان می‌تونیم
با یکیشون حرف بزنیم
هیولاها
از وقتی پیوند رو زدیم
دچار طغیان وحشت‌زدگی شده
سرود کریسمس "زنگ‌های جرینگ‌جرینگ‌کنان" رو
امتحان کردی؟
چنان آرامش‌بخشه
وای. چرا به فکرم نرسیده بود؟
آزادش کن
هیولاها
من دکتر پِینم
تِدی ام
تو اینجا جات امنه
من می‌خوام کمکت کنم
به هردوتون
هیولاها
انتقال موفقیت‌آمیز بود
ما چاره دیگه‌ای نداشتیم
باید سعی رو برای نجاتت می‌کردیم
هیولاها
تو هم ضرب‌دیده‌ای
...اجازه هست
اجازه هست یه سری سوال
ازت بپرسم؟
این سیمبیوت باهات ارتباط داره؟
صداش رو می‌شنوی؟
صوت، آزرده‌شون میکنه
باشه
اونا چرا اینجان؟
چی می‌خوان؟
پناهگاه امن -
پناهگاه امن؟ -
ما در حال فرار بودیم
داره راجع به بقیه سیمبیوت‌ها حرف میزنه؟
فکر کنم
مخلوقات اون، هستی رو در جستجوی مائن
با این اوصاف ما پیدا میشیم
،و وقتی هم بشیم
اون همه‌مون رو میکشه
کی؟
هیچی باقی نمی‌مونه
اینجا؟ روی زمین؟
چرا در حال فرار بودین؟
چون دریایی تاریک
و سرد
دورِ این هستی‌ـه
چی هستش؟
دلتون نمی‌خواد بدونین
[بررسی ضربان قلب]
من آ، آینده رو دیـ ،دیدم
...تاریکی
نیش داره
کاپیتانتون صحبت میکنه
ما هم‌اینک در ارتفاع آسوده خاطر 31 هزار پا
در حال پیمایش هستیم
اگه همین الان بیرون رو
،در سمت چپتون نگاه کنید
دره گِرَند کَنیون رو می‌بینید
گفتم که ما پرواز بلدیم
یا خداوندا
نیویورک بدون توقف
دهنم خشکِ خشک شده
و بی‌گناهیت رو هم ثابت می‌کنیم
هوا بس ناجوانمردانه سرد است
تام کروز چجوری آخه این کارو میکنه؟
اون مثل یه لاشی فکستری
نقُ‌نق نمیکنه
این چی بود دیگه؟
این دیگه چیه؟
...اَی کیـ
،شرمنده‌ت ادی
ولی باید ناپیدا شم
چی، الان؟ -
تا خرتناق رفتیم تو گوه -
چرا این کارو کردی؟
توضیح میدم
نه! نه
می‌خوام رودربایسی رو بذارم کنار و بگم که
این ریدمال‌ترین خماریه تمامیه دورانه
اینجا رو بنگر، ادی
واحیرتا نیست اصلا؟
خفه بابا
فکر نکنم بدم بیاد که
تا همیشه اینجا خونه و زندگیم باشه
ما همین دو دقیقه پیش با یه
ماشین مرگِ به معنای واقعی کلمه
رخ به رخ شدیما
تا ابد که
قشنگ دلِ خوشی داشتن می‌مونه
،با برچیده شدن منطقه 51
[حقیقت در اینجاست]
آیا پنتاگون سرانجام به اینکه
"آن‌ها "یو‌اِی‌پی
در اختیار داشته‌اند
اعتراف خواهد کرد؟
معنیش واسه شما "اشیای ناشناس پرنده" هستش
آره، بابا، خودمون می‌دونیم
آخ که چیا رو واسه دیدن کسی که
یکی از اونا رو ساخته، نمی‌دادم
برای همینم پس‌اندازمون رو
نقد کردیم و
این سفر جاده‌ای رو اومدیم، عزیزم
...تا بالاخره فرصت نصیبت شه ببینی
که خزعبله؟
آره، خب، اگه حق با من باشه چی؟
پس واقعا دعا دعا می‌کنم که آخر و عاقبتمون
تو یه آزمایشگاه فضایی آدم فضاییا
با میله کاوشیِ کرده شده تو کینمون نشه
یا نعش
"کین"
چه یه مقدار شن و سنگ‌ریزه‌ای اونجا بلند شد
سفت بچسبین، خونواده -
خوبین؟ -
عقل از سر ببر بود
سگ بالا آورد؟ -
آره -
خیلی‌خب
داریمش
فرود آروم میایم. زانوهاتو خم کن
عضلات کمر و پایینت رو درگیر کن
دِ عضلات کمر و پایینت رو درگیر کن
آره! آره، همینه
آره. همینه
بارِکلا
رعب و وحشت‌افکن بود
اینجا نیویورک نیستا
نه، اینجا برهوته
دارم پرخاشگری غیرمستقیمی رو
شناسایی می‌کنم
جدنی؟ -
آره -
عه شرمنده. یکم پرخاشگری فعال چطوره؟
تو همین الان زدی از
...هواپیمای بوئینگ 757 پرتم دادی رفت
بی‌اینکه تو بگو اصلا سر سوزنی ملاحظه‌ی...
سرگیجه مزمن منو داشته باشی
یه هواپیمای اِیرباس اِی320 بود
این بود؟ ببخش ما رو
خیلی‌خب
...و اون چیزه چی بودش دیگه
اون چیزه که همین الان زدیم آبمیوه‌شو درآوردیم؟
قرار نیست با این قضیه حال کنی
نه، برات می‌نویسم و امضا می‌کنم که
.قرار هم نیست
چیکار می‌کنی؟
چرا همچین می‌کنی؟
...این
داری عجیب‌بازی درمیاری
مورموراندازه
اون یه بیگانه‌خوار بود
یه چه؟ -
یه بیگانه‌خوار -
یه شکارچیِ سیمبیوت -
بله دیگه -
بدبختی اینه که
،اگه اون زن راهشو به اینجا پیدا کرده
بقیه هم بزودی دنباله‌رو میشن
بقیه؟
سازنده بیگانه‌خوارها
ما رو هم خلق کرده
پس اوشون خواهرتن
،همه سیمیبیوت‌ها از خالقمون رو برگردوندن
و تو کِلینتار زندانیش کردن
سیاره‌ت
نه، سیاره نیستش -
سیاره‌ت نیست -
یه زندانه که ما براش ساختیم
...که بخوابه
مشخصه -
اونم تا ابدیت... -
اسمش چیه، اونوقت؟
یه کلمه از حرفتم نشنیدم
نال -
نه
قضیه شوخی‌بردار نیست، ادی
بیا اصَن حرف نزنیم
ساکت
،"این فلان چیزه "بیخانه‌هار
،این شکارچی سیمبیوت
حالا چی ازت می‌خواد؟
منو نمی‌خواد. اون ما رو می‌خواد
ما یه چیزی داریم که نیازشه
ما که فقط این پیرهن عنونه رو داریم
یه چکمه و یه آفتاب سوختگی هم صاحبیم
و کُدِکس
چه عرض کردی؟
نشونت میدمش
لعنت بابا، چیکار می‌کنی؟
بیا فرض کنیم تو مُردی
منم می‌تونم خب دوباره زنده‌ت کنم
خب، با این خوش می‌کنم
،ولی اگه می‌کردم
،نیروی حیات جداگونه‌مون
به یه نیروی واحد به اسمِ
کدکس تبدیل میشد
کدکس دیگه چه سمیه؟
یه کلیده
کلیدی برای باز کردن قفسی
زندانی در کِلینتار
این کلید خالق‌مون رو آزاد میکنه
خب، خدا رو شکرت که ما نمردیم
آره، با فاکتور گرفتن اون یه بار
نه. نه
پس داری بهم میگی که
ما اینو همرامون داریم
سر همینم بیگانه‌خوار
داره شکارمون میکنه
چیکار کنیم خب؟
اون فقط موقعی می‌تونه کدکس رو ببینه
که یه سیمبیوت تو شکل کامل واقعیش باشه
صحیح
منظورت اینه که نمی‌تونی بیرون بیای دیگه؟
می‌تونم این کارَ رو کنم. می‌تونم این کارَ رو کنم
،ولی اگه کاملا تبدیل بشم
کدکس یه سیگنال ردیابی
براش می‌فرسته
،اونم پیدامون میکنه
،از ستون فقراتمون می‌کَندش
و نال رو از کِلینتار آزاد میکنه
خب چجوری از شر این کدکس
خلاص شیم؟
،تا زمانی که من و تو زنده‌ایم
کدکس هم وجود داره
...اگه یکی‌مون احیانا بمیره
نه -
کدکس هم می‌میره... -
به کار من که نمیاد -
و نه من -
اون بیگانه‌خواره خیلی فرز بود
خیلی واسه فدرالی‌ها هم طول نمیکشه که
ببندنمون به
اون چهارتا جنازه‌ی بی‌کله‌ای که
تو مکزیک به جا گذاشتیم
باید از اینجا گم بریم -
آره، بهتره بریم -
چهار تا پا بِه از یک پائه
خودم و خودتیم دیگه، رفیق
به نظرت چقدر سریع می‌تونی
،اون چیزَ رو بُروش کنی
بی‌اینکه بکشیش؟
فقط یه راه واسه فهمیدنشه
نترسونیش
نترسونیش اسب اسبی بابا رو
چه اسب اسبی قشنگی
هی
غافلگیری، اسب اسبی
من عاشقِ اسب اسبی‌ام
♪ جلومو نگیر ♪
♪ چون دارم اوقات به کام می‌کنم ♪
♪ ...دارم اوقات به کام می‌کنم ♪
بزن بریم
پیتیکو
♪ تو یه ماشین مسابقه‌ای
...که رد میشه از کنارِ ♪
سواری روم کن، گاوچرون
تو یه عوضی‌صفتی
،به خدا قسم از این اسب که پیاده شم
،یه سرویس‌کاری می‌کنمت
...ای مادر
♪ ...دویست درجه، سر همینم بهم میگن آقای فارنهایت ♪
الان اسب بخار که میگن اینه‌ها
پناهگاه امن؟
نه. اونا واسه یه پناهگاه امن اینجا نیستن
یه خونه جدید
و بیرون انداختن مستاجرای فعلی چطور؟
به نظرم تو دیگه زیادی فیلمای تهاجم فضایی‌ها رو
تماشا کردی، رِکس
واقعا؟
اونا در حال فرار بودن
این حرفیه که اون گفت
بچه نباش
اونا به دلخواه
در حال مهاجرت بودن
شهاب سنگی حامل حیات سیمبیوت
،به زمین می‌خوره
و همشون هم زنده می‌مونن
اتفاقیه؟ ولم کن بابا
خیلی‌خب
بریم بگیریمشون
تو در به در دنبال این باوری که
اونا برای دلایل خیرخواهانه اینجان
همینم خطرناکت میکنه
همین الان تماس اضطراری‌ـه
یه هواپیمای اِیرباسِ بلند شده از مکزیک
که میگه
مردی از هواپیما
روی پارک ملی سِکویا پریده رو، شنود کردیم
هواگرد "عقاب ماهی‌گیر" رو می‌بریم
چهارچشمی حواست باشه، پِین
تخمامو حس نمی‌کنم
وحـ... وحشتناک بود
مظنون در دیده
از پا درش‌بیارین
و سیمبیوت رو بگیرین
تیم شش نفره وارد عمل شد
انسان تشخیص داده شد]
[سیمبیوت تشخیص داده شد
کمربند رو باز کنید. بریم
نه! کدکس -
نمی‌تونم بذارم بمیری -
این دیگه از کجا سبز شد؟
قالب عوض کن -
تفهیم شد -
وقت رفتنه -
آره قربونش -
چی شد؟
یه چیز دیگه‌ای هم اینجاست
یه چیز دیگه؟
اونم گفت که این اتفاق میفته
من همین الان سه نفرو از دست دادم
می‌تونی هیچ نمونه‌ای جمع کنی؟
نمونه دیگه؟
اونا فدرالی نبودن
اونا یه چندتایی نیروهای ویژه ریدمال بودن
قصد جونمون رو داشتن
آره. آره، عالیه. عالی
،پس الان پلیسا، ارتش ایالات متحده
و یه فلان موجودی از جهنم رو داریم... که دنبالمونن
وای خدا، همین الان دیدم که افشانه خون
از پشتِ سر و صورت یه فضایی می‌پاشید
من یکی رو کشتم
اونا برات حق انتخابی نذاشتن
تو برام حق انتخابی نذاشتی
نتونستم بهت برسم -
تو اون تندآب رو نمیگم -
یه سال پیش، وقتی که زندگیمو دزدیدی رو میگم
ما شیرین یه ساله با همیم؟
یه سالِ زیادی آزگار
فقط آفتابی نشو تا بدون کشته‌شدن
برسیم به نیویورک
می‌خوایم بیرون بیای
،اون چیزی که ازش حرف میزدی
...اون موجود
اینجاست
چند نفری رو کشته
چقدر زیبائه
...نوع خودم
نوع خودم رو حس می‌کنم
،با این وجود، اونی که نال در پِی‌ـش هست
اینجا نیست
اون در پِی چیه؟
اون سیاه
سیمبیوتِ براک؟
اون یگانه کسی‌ـه که
حامل کدکسه
آخر کار رو... نال رقم میزنه
لباست رو تنت لازم داری
هنوز دلهره داری که
به این چیز سرماخوردگی بدم؟
ونوم، کلید رهایی نال رو
همراه داره
نال هرگز نباید حاصلش کنه
وگرنه نسلتون کشته میشه
.تو هم
و تو
...و
تو
هر کسی، هر چیزی
چجوری جلوی هر فلان چی‌ای که اون بالاست رو
از پایین اومدن به اینجا بگیریم؟
نمی‌تونین
اون از هستی قدیمی‌تره
اون، کلید رو احتیاج داره
سپس همه‌چیز به آخر میرسه
چجوری جلوشو بگیریم دستش بهش نرسه؟
،اگه سیمبیوت و میزبان زنده باشن
پس کدکس هم زنده‌ست
و اگه یکی‌شون بمیره؟
کدکس هم می‌میره
رکس، جدی که نیستی تو -
من که اومدم تو بازی -
نابود کردن کدکس، تنها راهیه که
دست‌نیافتنی بمونه، درسته؟
،هی رفیق جان
با توئما
نابود کردنش؟
ما بزور حتی
قطره‌ای از دریا رو دیدیم
افراد من مُردن
چیزی هم داره میاد که نمیشه شکستش داد
همین الانی همه این ریدمال‌گری رو
تمومش می‌کنم
علم یعنی فداکاری -
تِدی -
این وضع... جدیه
گوش کن بهش
تازگیا با خونواده‌ت حرف زدی؟
همه چی روبراهه؟
آره
♪ قانون شگرف زندگی، گل نیلوفر، آوای قانون
...افتادگی و احترام به قانون شگرف زندگی ♪
بوی سگ آب کشیده می‌شنوم
و سوسیس موسیسا
سلام ای دوست
خوبی تو؟
نه، خوب نیستم
قشنگ دنیای عجیبی شده این بیرون
می‌دونم -
آره -
گشنته؟
آره
بیا
ممنون
خب، این همسرم، نووا مون‌ـه
سلام
سلام -
،و اینا هم بچه‌هام -
اکو و لیف ان
(اسماشون به فارسی به ترتیب پژواک و برگ هستش، ولی خیلی کمیابن)
یه عمر روان درمانی لازمن -
بیا برو -
ها؟
بیا برو حرف بیخود نزن
وای. چقدر این بچه‌هاتون قشنگن آخه؟
...و اینم آبی‌ـه
...که یه... -
سگه -
و منم مارتینم
سلام مارتین -
سلام -
من ادی ام -
خوشوقتم از دیدنت، ادی -
همینطور. سعادتیه
بفرما. بشین، خواهش می‌کنم
...باشه -
بفرما -
ممنون. باشه -
دستت درد نکنه -
عیسا مسیحا
پس، بله دیگه
.خب، هیچیه مُرده‌ای رو این بشقاب نیست
.ناماسته"، مرد"
(میشه درود به تو و یه عمل احترام در فرهنگ‌های هند و نپال)
دستت درد نکنه -
هیچ نِمیره تو حلقم -
یا عزیز جان
ادی، کجا می‌رفتی؟
نیویورک -
عجب -
آره -
باشه -
راه دور و درازی به نیویورک
اونم با میگوهای برهنه‌ست ، مرد
آره
ما می‌تونیم برسونیمت وگاس
،این آدما یه جوری‌ان
از من بشنو
.بزرگیتون رو میرسونه که
.ممنون
خواهش می‌کنم -
این حرفا چیه -
زندگی یه ماجراجویی بزرگه
کیه که دوست هم نداشته باشه
دوستای جدید پیدا کنه؟
مگه نه؟ -
این یارو شدید یکی از اون
قاتلای سریالی رایگان‌سفرکن
از پادکست قتلی‌ـه مورد علاقه منه
عزیزم، الان نه
چجوریاست که این بهزیستی
هنوز برنداشته ما رو ببره؟
داره... داره... داره شوخی میکنه
کجاش می‌کنم -
خواهش می‌کنم، عسلم -
خب، ما داریم از "بزرگراه فرازمینی" میریم
اسم رسمیش جاده ایالتی 375 نوادائه ولی به خاطر نزدیکیش به منطقه 51)
(و شهرتش در ارتباط با مشاهده‌های بشقاب پرنده و فعالیت‌های فرازمینی، این اسم هم روشه
بعله -
چی فلان کاچی؟ -
جاده‌ایِ که منتج میشه به منطقه 51
که ببینیم می‌تونیم آیا یه فضایی رو قبل اینکه
برای همیشه مکانه رو
تختش کنن بره، روئیت کنیم، می‌دونی؟
...این
این رویای چندینُ چند سالمه
می‌تونیم همین الانی بهش نشون بدیم
یه معتقدش نیستی؟
...از تو چه پنهون، مارتین
...چجوری رو زبون بیارمش؟
هستم
از تو چه پنهون، من یه معتقده گنده‌ی گنده‌م
اونقدرا هم گنده نیستیا -
نفهمیدم، الان عمو قناد‌ هم شدی واسمون؟ -
نه، راستش، من تو فناوری اطلاعات کار می‌کردم
جدی؟ -
آره -
خیلی باحاله که -
لطف داری -
امید... امیدوارم تو ذوقت نخوره، می‌دونی؟
،و امیدوارم اگه یکیشو پیدا کردی
،امیدوارم یه فضایی خیلی خوب رو ببینی
...نه یه
نه یه... بدش رو
آره -
خب، من یه نیروی تاریک رو
موقع دیدن یکیش، می‌شناسم، ادی
این تو بگی نگی گرمه
بهش عادت میکنی
کولر آخه واقعا برای سلامتی آدم مضره، می‌دونی
خیلی‌خب. خونواده آماده‌ن؟
بعله
مهمون آماده‌ست؟
بیاین این ون رو بترکونیم
♪ از مرکز کنترل زمین به سرگرد تام ♪
من عشق می‌کنم با همخونی
یه تیر در کنین تو صورتم
♪ قرص های پروتئینت رو بخور  ♪
♪ و کلاه ایمنی رو سرت کن ♪
دِ آره
این آهنگ محبوب منه -
♪ ده، نه ♪ -
♪ از مرکز کنترل زمین به سرگرد تام ♪
♪ هشت، هفت، شش ♪
♪ شمارش معکوس رو شروع می‌کنیم ♪ -
♪ پنج ♪ -
♪ احتراق را بررسی کن ♪ -
♪ چهار، سه ♪ -
♪ دو، یک ♪ -
♪ احتراق را بررسی کن ♪ -
♪ و باشد که عشق خدا را در کنارت داشته باشی ♪
♪ !پرتاب ♪
یالا ادی، همخونی کن دیگه
من راحتم، ممنون -
متنش رو که بلدی -
فقط اینو به دید یه تور گردشگری اتوبوسی
در نظر بگیر
،ما یه گروه موسیقی‌ایم
و تو هم می‌تونی یه هوادار آتیشکی گروه موسیقی باشی
دِ یالا. اُمُل بازی درنیار
نذار دهنم باز بشه
♪ از مرکز کنترل زمین ♪
♪  به سرگرد تام ♪
♪ دارم پا از در بیرون می‌ذارم ♪
♪ و به عجیب‌ترین شکل ممکن شناور شدم ♪
بخند که دنیا دو روزه
♪ و ستاره‌ها امروز خیلی متفاوت به نظر میان ♪
چرا؟
♪ اینجا در ♪
به کدامین چرا داره این میشه؟
♪ قوطی‌ای حلبی نشستم ♪
قوطیِ حلبی ساخت
♪ خیلی بالاتر از دنیا ♪
عین یه وان حموم، ادی
♪ سیاره زمین آبی رنگه ♪
♪ و کاری از من ساخته نیست ♪
♪ از مرکز کنترل زمین ♪
♪ ...به سرگرد تام ♪
گاهی وقتا فکر می‌کنم با یه زندگی اینجوری
شادتر می‌بودیم
♪ خبرنگارها می‌خوان بدونن که
...چه پیرهنی تنته ♪
یه عبارت رایج تو انگلستان)
(به این معنی که طرفدار کدوم تیمه
می‌دونی؟ -
بعله -
♪ حالا وقتشه که اگه
جراتش رو داری ♪
می‌دونم
♪ کپسول رو ترک کنی ♪
♪ از سرگرد تام ♪
♪ به مرکز کنترل زمین ♪
♪ دارم پا از در بیرون می‌ذارم ♪
♪ و به عجیب‌ترین شکل ممکن شناور شـدم ♪
♪ و ستاره‌ها امروز خیلی متفاوت به نظر میان ♪
♪ اینجا در ♪
♪ قوطی‌ای حلبی نشستم ♪
♪ ...خیلی بالاتر از دنیا ♪
به وگاس اعجاب‌آور خوش آمدین]
[نِوادا
شکلات دوست داری؟
نمی‌ذارن ما چیزای شیرین‌ بخوریم
جدی؟
یه دوست دارم که می‌میره برا شکلات
دستت درد نکنه
محبتتو می‌رسونه
من نمی‌خوام یه آدم فضایی ببینم
جدی؟
ترسناکه
باشه
،خب، ببین
ترسیدن یه چیز عادی‌ـه
...منم می‌ترسم، تقریبا
تقریبا، هر دقیقه و هر ساعت
بهم قول می‌دی که
یدونه‌شونو نبینم؟
رفیق
فضایی‌ها راستکی نیستن
باشه؟ قول می‌دم
خب؟
حرف درستش رو زدی
پدر خوبی می‌شدی
،راه دور و درازی رو اومدیم
من و تو
و مسیر خیلی بیشتری رو هم
در پیش داریم، رفیق
قشنگ هم درنمیاد؟
چیزی گفتی؟
...نه؟ فقط
دارم خواب می‌بینم، گمونم
[من یه مقدار فضا می‌خوام]
یه نیریکائه
نیریکا؟ -
آره -
درگاهی تو ذهن ما وجود داره که
معمولاً تا لحظه مرگ
نهان و مرموز می‌مونه
چیزای عجیبی تو این دنیا وجود داره، ادی
اگه ذهن بازی داشته باشی
می‌تونی ببینیش
منم دیدمش
خوشحالم که این خونواده گل و گلاب رو
لقمه نکردیم
به شهر فرصت‌های دوباره خوش اومدین
جل الخالق
ممنون. زحمت کشیدین
مراقب خودت باش رفیق. دمت گرم
بمون، آبی. بمون -
ممنونم. مراقب خودت باش، آبی -
وگاس
هویت تایید شد]
نام: براک، ادی
[لاس‌وگاس، نِوادا
گوش کن، می‌خوام اینو بگیری فقط
...خواهش می‌کنم. و -
...مارتین، این خیلی زیاده -
دمت گرم -
ضربه‌گیر باکیفیت رو دارائه -
تازه، با یه کفی ضد میکروبی هم عرضه میشه
نه! پسشون بزن
به دمپایی آخوندی گفته زپلشکی
دستت درد نکنه
♪ ،وای عزیزم، عزیزم
دنیای خیلی بی‌رحمیه ♪
♪ ...ولی من فراموشت نمی‌کنم ♪
خدافظ، مارتین
فعلاً خدافظ حسابه
دوست دارم اینطور فکر کنم، ادی
خب، خدافظ
هی مارتین
...اون، اون درگاه‌ رو یادته
نیریکا؟
آره. اون، اون بازه
متوجهی؟
فقط... مواظب خودت باش
باشه
سایه‌ت کم نشه
چه شود
خب، جنگ‌زده‌تر از این نیومده
شکلات داری
به‌به
خدایا
راحت‌ترین بازی‌های شانسی شهر
دوست دارم وقتی
می‌رسیم نیویورک ببینمش، ادی
(مجسمه آزادی رو میگه)
می‌دونی، اون رو برای خوشامدگویی به
گردشگرایی که
میان آمریکا ساختن، رفیق
برای یکی مث تو
اینطور فکر می‌کنی، ادی؟
.آره، اینطور می‌دونم هم
،از این هچل که زدیم بیرون
،می‌ریم می‌بینیمش
:و می‌گیم
"سلام علیک، خانوم آزادی"
و می‌ریم یه نمایش تو تئاتر برادوی می‌بینیم
آره، حتما
عجب! می‌دونم که آخه چقدر از
نمایشای موزیکال متنفری
نمایشای موزیکال بیشترین محبوبیت رو)
(تو تئاترش دارن
آره، نور علی نور هم میشه
قدم بعدی چیه، تلما؟
،خب، لوییز
(اسم شخصیتای فیلم "تلما و لوییز" به کارگردانیه ریدلی اسکاته)
مطمئن نیستم که 20 دلار
اونقدری باشه که
وسایل نقلیه عمومی سر راهمون بیاره
و منم دیگه تا عمر دارم
سوار یه اسب فضایی نمی‌شم
پس به گمونم
گویا باید ماشین بدزدیم
،نه، من فیلم "مرد بارانی" رو دیدم
(همون فیلم معروفی که تام کروز و داستین هافمن توش بازی کردن)
و تو جهان بی‌حد و حصر خردمند من
،به عنوان موجودی سماوی
اون سیستم کارکردش آب خوردنه
،می‌زنیم به دستگاه‌های بازی‌های شانسی
بعدش ورق‌بازیِ بلک‌جک و بعد اونم قمارچرخون
بینگو بنگو
،یه سواری اعیانی می‌ندازیم زیرپامون
،با سیستم صوتی بلوتوثی
کولر و سقف جمع‌شو
ما اینجوری روزامونو شب میکنیم
کازینوی پاریس
یه عُرف پوششیِ سفت و سخت داره
نه، می‌دونی چیه؟
اینجا یه هتله
و اینا هم لباسای تعطیلاتمن
بهترشونو جور کن
پربیراهم نمیگه
سر و قیافه‌تو نگاه آخه -
نه -
،پرروبازی درنیار
باشه رفیق؟
باشه
دستی برسونم؟
آره
نیتم نبود که ضربه فنیش کنم
چیکار می‌کنی؟ -
آشغال‌زادی بودش -
...آره، ولی -
نگاه کن -
باید سر و ریخت رو عوض کنیم
داریم چیکار می‌کنیم؟
سلام -
سلام مرد -
سلام
وای خدا -
گرمه -
چرا بند کردی رو
ضربه فنی کردن ملت؟
آخه تو چه مرگته؟
پروردگارا، چرا؟
پاک شرمنده‌م، رفیق
پاکِ پاک شرمنده‌م
ادی. ایول، جیگر
حالا احدی نمی‌شناسمون
جان تو
،می‌تونستی تو مسابقه جذاب‌ترین مرد سال
از طرف هفته نامه "مردم" رای‌ها رو بگیری
اونم به شرطی که دیگه کسی آدم حسابت می‌کرد
.قبلاً جایزه "جذاب‌ترین مرد" رو بردم هم
تام هاردی واقعا سال 1999 تو یه مسابقه تلویزیونی)
(به‌ عنوان سوپر مدل برتر انتخاب شد
چرا نبرده باشی
سلام. سلام -
بله؟ -
...اون یارویی که این کارو کرد رو
من دیدم چی شد
توِ ... تو طاق اونطرفه
سیاه‌مسته
ممنون، آقا -
خوبه -
ما کسای بدی‌ایم
بله که هستیم
به هر حال، کفشَ رو نگه می‌داریم
،پول از سر و رومون می‌ریزه
و کیه که بزنه زیرش
به هتل پاریس خوش اومدین -
تشکر -
نه. ممنونم
آره
بذار اون 20 دلاریمون رو
چند برابر کنم
بذار چهار برابرش کنم
چیکار می‌کنی؟
نه، همه دار و ندارمون این پوله
نه
!عجب کت مامانی‌ای
بیا ببلعیمش و کتَ رو هپروش کنیم
"می‌دونم که "بانوی بخت
امشب رو با ما یاره
نه، من که میگم بانوی بخت
بی برو برگرد
امشب رو با ما یار نیست
،حقیقتش
حتی خیلی فراتر از این حرفا میرم که بگم
،بانوی بخت می‌خواد سر به تنتم نباشه
رفیق
الان دیگه نمی‌تونم جا بزنم
معلومه که نمی‌تونی جا بزنی
این چه حسیه؟ -
...انگار -
این حس؟
انگار همه بدبختیام
رفتن پی کارشون
این کار همیشمه
ادی
بازم پول می‌خوام
ولی... ولی دیگه
هیچ پولی نداریم، رفیق
لعنت بهش
تو یه جنبه باخت نداری
خودت یه جنبه باخت نداری
گمونم پامو شکستی
بانوی بخت یه سلیطه دَمدمی‌ـه
باید با اون دستگاه بازی می‌کردیم
آره، آره، آره
مگه داریم؟ مگه میشه؟
ادی براک؟
خانوم چن
...شرمنده، این که چیزِ شما نیسته -
ادی! ایشون خانوم چن‌ـه -
خانوم چن
ادی، عزیز من
خانوم چن. خانوم چن
داره گریه‌م می‌گیره -
منم همینطور -
وای. با خودت چیکار کردی؟
چه جیگری شدی -
تو هم -
اونم جیگرها -
من همیشه جیگرم -
آره -
نره غوله اون توئه؟ -
از لباسم خوشت میاد؟ -
اونقدر برنده شدم که
یه "حد اعتباری" تو لباس فروشیه بهم دادن
و بعدش هم اتاق پِنت هاوس
،عجب. می‌دونی
این کت و شلوار رو
از تن یه یارو که
شاشید روم کش رفتم
ضربه فنیش کردم
و تو یه بوته ولش کردم
خب، این بوی گندَ رو توضیح میده
می‌تونی از اتاق من استفاده کنی تا
تر و تمیز کنی و بعدش خوش می‌گذرونیم
چقده عالی میشه
و غذا و نوشیدنی هم میاد تو اتاق
آره
>>> کانال زیـر‌نـویـس‌هـای اخـتـصـاصـی فـیـلــم2مـدیـا
@subtitle2media
گیرش آوردیم
هویت براک تایید شد
دوربینای مداربسته تو هتل پاریس گرفتنش
تو وگاس
تیم شش نفره
تشکیل مجدد شده؟
بله قربان
بفرستشون
[در حال اتصال]
[متصل شد]
تیم شش نفره در راهه
اونا بازداشتش می‌‌کنن
،در این اثناء هم
درخواست در اختیار گرفتنِ
برنامه امپراتوری رو دارم
،اجازه من رو دارین
ژنرال
،صدای غرش رعد رو که شنیده
برین تو فضای پوشیده
بیا برقصیم، عزیزم
نه. نه. نه -
آره! من عاشق رقصم -
خل شدی؟
اون چیزه پیدامون می‌کنه
ضدحال مهمونی نباش
نه. سر... سر نشونش نده
،می‌دونی چیه، خانوم چن
ما فراری‌ایم
،متواری‌ایم
پس... مرسی که دعوتمون کردی
ما باید بریم
هیچ صفایی نمیدی
یه رقص آخر قبل رفتنتون -
اصلا نشده هیچ‌کاری رو کنیم که -
من می‌خوام کنیم -
نفهمیدم؟ -
فقط یه رقص کوچولو
و مرغامم که بذل و بخشش کردی رفت
آره
بیا یه دیشدارام دیدامی بریم، خانوم چن
من تسلیمم
نه، نمی‌شه چشم از این رقص بگیرم
نمی‌شه چشم از این رقص بگیرم
♪ می‌تونی برقصی ♪
(آهنگ ملکه رقاص، از گروه آبا)
♪ می‌تونی قر بدی ♪
♪ کیفِ دنیامون رو ببریم ♪
♪ اون دخترو ببین ♪
♪ ،اون صحنه رو نگاه کن
و از اون ملکه رقصنده لذت ببر ♪
شما دو تا کِی اینو تمرین کردین؟
♪ جمعه شبه
و همه جا گرگ و میش ♪
♪ دنبال جایی برای رفتن هستی ♪
♪ جایى که موزیک خوب بزاره ♪
♪ به رقص بندازه، اومدى دنبال یه
...شاه بگردى ♪
لعنت بر شیطون
گفتم این اتفاقه می‌افته
وحشت برتون نداره
اون نمی‌تونه کدکس رو ببینه
این دیگه چه زهرماریه؟
بلا به دور. چقده بی‌ریخته
خیلی آروم باش
اون نمی‌تونه چیزی که دنبالشه رو ببینه
هدف در اختیار ماست
ادی رو ول ‌کنین -
ساکت شو -
کفشام
بیاین. حرکت کنید، حرکت کنید
[بزرگراه فرازمینی]
وای
منطقه 51
آره
ها؟ -
تونستیم
بالاخره تونستی ببینیش، بابا
...بگی نگی باحاله
گمونم
آره
لیف
کجا می‌ری، عزیزم؟
خب، بیاین ببینیم می‌تونیم چیز باحال‌تری
برا خودمون پیدا کنیم یا نه
بیاین. بیاین بچه‌ها
خیلی‌خب، عزیزم. این رویای چندینُ چند سالته
خیلی‌خب. برین، برین، برین، برین، برین
بوی آدم فضایی می‌شنوم
بدون میزبانش رو به زواله
طفلک بیچاره
بذارش زیرْ کنار بقیه
اونجا امن‌تره
برین پایین، پایین
بیاین، بیاین
خیلی‌خب
هی، هی، هی
فک کنم از اون بالا دید بهتری داریم
بیاین دنبالم بچه‌ها. تند باشین
خیلی هیجان‌انگیزه
باورم نمیشه اینجاییم
این چه وضعشه؟
همه چی خراب و داغونه
خیلی ناراحت‌کننده‌س
رفیق؟
هی رفیق؟
وای نه
نه
خدایا، مگه تو یه روز
چقدر می‌شه خماری بکشی؟
ادی؟
سلام؟
اونا به این روز انداختنم
مولیگان؟
چرا؟ -
تو زنده‌ای؟ -
تو اینجا چیکار می‌کنی؟
دارن شکارمون می‌کنن، ادی
تو چیزی که اون احتیاج داره رو داری
کدکس رو از دست‌های تاریک
در امان نگه‌دار
یه ارتش از سیمبیوت‌ها اینجا در کمین نشستن
اونا رو آزاد کن
در امان نگه‌دار، ادی
نال باید محبوس بمونه
ادی، من دکتر پین‌ام
دوستم کجاست؟
فعلا در امانه
مژدگونی بدین
گندش بزنم
کار اینجا تمومه تمومه
همه‌ی اینا
از اختیار تو خارجه
اینجا آزمایشگاه منه
.نه، نه، آزمایشگاه تو نیست که
...تو فقط اینجا کار می‌کنی
یا می‌کردی
،تو و کریسمس
می‌رین خونه
و اونا چی؟
شنیدی که اون چی گفت -
دستاتو ببر بالا -
کدکس فقط در صورتی وجود داره که
جفت اونا زنده باشن
باشه، مشکلی نداریم. مشکلی نداریم
تو یکی از افراد من رو کشتی
شخصا دارم جبران لطف می‌کنم
لطفا دکتر پین رو تا بیرون همراهی کنین
نه -
تکون نخور -
کریسمس، وقتشه بری
هی
بد غلطی کردی
شلیک کنین
فرار کنین -
...خدا -
خدایا -
عقب‌نشینی کنین، ‌عقب‌نشینی کنین -
ونوم، فرار کن. برو
برین! تکون بخورین
محل رو تخلیه کنید! تخلیه کنید
سیمبیوت‌ها رو آزاد کنین
برین! برین
زودباش -
برین! برین -
عجله کنین! برین
عقب‌نشینی کنین
جیم
ساقطش کنین
برین عقب
بزن بریم
از پا درش بیاریم
بیا
کدکس رو از اینجا ببر بیرون
برین، برین، برین
اون راه در رومونه
شماها، ما رو از اینجا فراری بدین
اینجا هیچ آدم فضایی‌ای نیست، بچه‌ها
بهترین کفشایی که تاریخ به خودش دیده
اون چی بود دیگه؟
بریم
خیلی‌خب
باید بریم! بجنبین
این جمعیت رو از اینجا ببرین بیرون
می‌ریم
برین! برین! برین
چیزی نیست
چیزی نیست بچه‌ها
فضایی‌ها
تهاجم فضایی‌ها
حمله فضایی‌ها
اَی مادربدکاره
شما دوتا، سوار هلکوپتر بشین -
الساعه، قربان -
شما با من بیاین
عجله کنین
سوار هلکوپتر بشین! برین، برین، برین
سوار هامرها بشین! برین
باید کدکس رو تا اونجا که مقدوره
دور کنیم
ادی‌ـه؟
ادی‌ـه -
ادی -
ادی؟ -
هی -
وای نه -
ادی! ادی -
ادی -
مارتینم و خونواده
شما نباید اینجا باشین، مارتین
ای امان از نیروهای تاریک، مرد
ادی، میشه کمکمون کنی؟
دروغ گفتم. آدم فضایی‌ها راستکی‌ان
بهترین دوستم تو کل دنیا یکیشونه
اون از اینجا خلاصتون می‌کنه، باشه؟
باشه
نترس
سلام
آشنایی باهات سعادتیه
دستتم بابت شکلاته درد نکنه
قابلتو نداشت
نه
مامان! بابا
بابا
محکم بگیرین بچه‌ها -
مراقب باشین -
محکم بگیرین بچه‌ها
ادی
اون سعیش بود ازتون محافظت کنه
ما افراد بدا نیستیم
اکو! لیف -
عزیزم، عزیز دلم -
مامان -
خدایا -
ممنونم ادی -
کاری نکردم -
سر به سرم نذار
سوار شین
بدویین
برین. اون کدکس رو برای من بیارین
این صدا دیگه چی میگه؟
زنگ زد خونه‌ش
بخشکی
خدایا -
بیاین پایین! بیا پایین -
زودباشین بچه‌ها
برین این زیر
بیا -
پناه بگیرین! پناه بگیرین -
بابا! بابا -
هواتو دارم -
اون نجاتمون داد
فقط یه چیزه که
حواسشون رو پرت می‌کنه
تفهیم شد -
خیلی‌خب -
برشون‌گردون تو ماشینشون -
چی؟ -
زودباشین! بجنبین! تند
من جمعشون می‌کنم
هلکوپتر رو دنبالم بیار
برو، برو، برو
برین
داره می‌کشنشون به یه منطقه کشتار
،وقتی فرصت قفل کردن روشون داشتی
از رو زمین محوشون کن
اومدیم خونه. برگشتیم
خیلی‌خب، خیلی‌خب. خونه
بدویین -
برین بچه‌ها. برین. زودباشین -
تند باش. تند باش عزیزم
لطف کردی
گند بزنم هر چی فضاییه
بسوزونش
دریافت شد
هدف منهدم شد
نه! نه! نه
تامپسون گرفتار شد
داره سقوط میکنه! برین
...گند
بریم که قالشو بکنیم
با دل و جون
پره‌های هلکوپتر
دارمتون
خیلی‌خب. چیزی نیست
ببرش یه جای امن
خدایا
پاک شرمنده‌م. شرمنده‌م
خیلی‌خب. خیلی‌خب
نه
هنوز تو رویای برادرت زندگی می‌کنی؟
خدایا
دارم میام
دارم میام -
بابا، زودباش -
بابا، بابا، بدو! زودباش -
بابا -
بهت افتخار می‌کنم ادی
همه این کارا رو یه تنه خودت کردی
خب، پاره‌ایشو
راست راستی دوست داشتم ببینمش
کی رو؟
مجسمه بانوی آزادی
آره
آره، خب، می‌ریم
صاف همینکه از اینجا
...خلاص بشیم
می‌ریم
همینجور پشت‌بند هم قراره بیان
ما هیچ‌وقت از این مکان
بیرون‌بُرو نیستیم، دوست من
خدایا
...خیلی‌خب، خب
فکر می‌کردم ناسلامتی قراره
محافظ مرگبار باشیم
.هستیم هم
از همین قرار هم هست
آره
خیلی‌خب
بیاین بگیرینمون
برین -
ها؟ -
برین
خدایا
چیکار می‌کنی؟
هیچ‌وقت فراموشت نمی‌کنم
تو هم منو فراموش نکن، ادی
نه
وقت رفتنه
استریکلند
استریکلند مجاز است
نه
استریکلند
استریکلند مجاز است
ها؟ ها؟
ها؟
فعلاً خدافظ حسابه
نه. نه. نه
برو
نه، ادی
خدایا. خدایا
نیریکا
هی رفیق
همین الان یه خواب عجیب دیدم
رفیق؟
اون برنمی‌گرده
ولی می‌خوام برگرده
اون برای این دنیا ساخته نشده بود
تو نمی‌تونستی اون رو حفظ کنی
و اون هم نمی‌تونست تو رو حفظ کنه
بخاطر شجاعتتون، هر دوتون از ته قلبِ یه ملت قدرشناس
سپاس‌گذاری رو دارایین
ادی، تو آزادی که
زندگیت رو از نو شروع کنی
تموم اتفاقات افتاده در سانفرانسیسکو
،و چند روز گذشته رو
نیست و پاک‌شده در نظر بگیر
البته، صرفاً جهت اینکه
،برات شفاف‌سازی بشه
اگه روزی یک کلمه از اینا رو هم
،پیش هر موجود جنبنده‌ای دم بزنی
باقی اون عمرت رو
،تو سردترین
و تاریک‌ترین سوراخ قابل تصور می‌گذرونی
موفق باشی ادی
♪ این به سلامتی اونایی که باهامون بودن ♪
(آهنگ خاطرات، از مارون 5)
♪ به سلامتیِ آرزوی
اینجا بودنت، اما نیستی ♪
♪ چون مشروبا
تموم خاطرات رو برمی‌گردونن ♪
♪ از هر چیزی که
کنار هم سپریشون کردیم ♪
♪ به سلامتی اونایی که
امروز اینجان ♪
تو راه (تو راه رسیدن به امروز) از دستشون دادیم ♪
♪ چون مشروبا
تموم خاطرات رو برمی‌گردونن ♪
♪ ،و خاطرات رو برمی‌گردونن
خاطرات تو رو برمی‌گردونن ♪
♪ زمانی رو به یاد میارم که ♪
♪ هیچ دردی نداشتم ♪
♪ زمانی که به ابدیت اعتقاد داشتم ♪
♪ و اینکه همه چیز ثابت باقی می‌مونه ♪
♪ حالا وقتی یکی اسم تو رو
،به زبون میاره ♪
♪ قلب من حس "ماه دسامبر" رو داره ♪
دسامبر معمولا چون ماه آخر ساله و نزدیک کریسمسه، ماه احساسی هستش)
(و مردم معمولا به چیزایی فکر می‌کنن که در طول سال از دست دادن
♪ چون دستم به تلفن نمیره که
بهت زنگ بزنم ♪
♪ اما می‌دونم یه روزی
بهت زنگ می‌زنم، آره ♪
♪ همه یه وقتایی اذیت می‌شن ♪
♪ همه یه روزی
دردو حس می‌کنن ♪
♪ اما اوضاع روبراه میشه ♪
♪بیا لیوانت رو بلند کن
:و بگو ♪
♪ این به سلامتیِ اونایی که
باهامون بودن ♪
♪ به سلامتیِ آرزوی
اینجا بودنت، اما نیستی ♪
♪ چون مشروبا
تموم خاطرات رو برمی‌گردونن ♪
♪ از هر چیزی که
کنار هم سپریشون کردیم ♪
♪ نه، نه ♪
♪ به سلامتیِ اونایی که
امروز اینجان ♪
♪ به سلامتی اونایی که
تو راه (تو راه رسیدن به امروز) از دستشون دادیم ♪
♪ چون مشروبا
تموم خاطرات رو برمی‌گردونن ♪
♪ ،و خاطرات رو به یاد من میارن
...خاطرات تو رو به یاد من میارن ♪
هیچ‌وقت فراموشت نمی‌کنم، رفیق
♪ آره ♪
♪ ،خاطرات رو به یاد من میارن
خاطرات تو رو به یاد من میارن ♪
♪ آره، آره، آره ♪
♪ آره، آره، آره
♪ ،خاطرات رو به یادم میارن
خاطرات تو رو به یاد من میارن ♪
ونوم ||
|| رقص آخر
"بعد از تیتراژ ادامه داره"
«ارائــه شده توسط فـیـلــم2مـدیـا»
[ wWw.F2M.Top ]
>>>>>> مــتــرجــمــان
امــیــر جـیـریـایـی و
مــریـــم شـــراهـــی
«فـیـلـم2مـدیـا را در تلگرام دنبال کنید»
@Film2Media_Plus
قهرمان شما سقوط کرده
سیارات از آن من خواهند شد
پادشاه سیاه‌پوش از خواب برخاسته
من جهان شما را به پایان خواهم رساند
همه خواهند سوخت
...و شما
نظاره خواهیند کرد
"بعد از این تیتراژ هم ادامه داره"
♪ ،تو خیلی زیادی پررویی
نیستی، عزیزم؟ ♪
(آهنگ یکم کمک داشتم. از پست مالون و مگان والین)
♪ فقط چونکه منو مجبور کردی
خودمو به اون راه زدم ♪
♪ به همه رفیقات می‌گی که
من دیوونه‌ام ♪
♪ انگار که فقط منم ♪
(که دیوونه‌بازی درمیارم)
♪ چرا عیب دیگران رو می‌گیری
در صورتی که ♪
♪ خودتم یکی دوتایی رفتار عجیب داری؟ ♪
♪ توی خونه‌ی شیشه‌ای بزرگت
با یه نمای خوب زندگی می‌کنی ♪
♪ فکر می‌کردم که اینو می‌دونی ♪
♪ من یکم کمک داشتم ♪
♪ این‌جوری نبود که بتونم این آشفتگی رو
خودم تک و تنها درست کنم ♪
♪ یه جوری رفتار نکن که
انگار کمکم نکردی ♪
♪ اون بطری رو
از طاقچه پرت کنم بیرون ♪
♪ اگه حواست نبود باید بگم که هر هفته
تا خرخره توش فرو رفته بودیم
♪ به قول معروف : "کار گروهی بهترین
"نتیجه رو داره ♪
♪ به جهنم، منم یکم کمک داشتم ♪
♪ کمک ♪
♪ تو فکر کردی که من
مقصر فروپاشیدنمون‌ام ♪
♪ واسه خودت صاف‌صاف راه می‌ری
جوری که هیچ گناهی نداری ♪
♪ همین الانش هم بازی‌ای که
خودت راه انداختی رو باختی ♪
♪ حدس می‌زنم که داره
دامنتو می‌گیره، هاه ♪
♪ فکر می‌کنی که خیلی بی‌گناه و معصومی ♪
♪ بعد از همه‌ی این گندهایی که زدی ♪
♪ ،من یه فرشته نیستم
اما توئم فرستاده‌ی بهشتی نیستی ♪
♪ نمی‌تونیم دستمونو از این بشوریم (یعنی گناه رو گردن نگیریم) ♪
♪ من یکم کمک داشتم ♪
♪ این‌جوری نبود که بتونم این آشفتگی رو
خودم تک و تنها درست کنم ♪
♪ جوری رفتار نکن که انگار کمکم نکردی ♪
♪ اون بطری رو
از طاقچه پرت کنم بیرون ♪
♪ اگه حواست نبود باید بگم که هر هفته
تا خرخره توش فرو رفته بودیم ♪
♪ به قول معروف : "کار گروهی بهترین
"نتیجه رو داره ♪
♪ به جهنم، منم یکم کمک داشتم ♪
♪ کمک ♪
♪ دو نفر نیازه که قلب از وسط بشکنه
و به دو نیم تبدیل بشه ♪
♪ عزیزم، تو از چشم من می‌بینی
و عزیزم، منم از چشم تو ♪
♪ و مگر حقیقت جز اینه؟ ♪
♪ من یکم کمک داشتم ♪
♪ این‌جوری نبود که بتونم این آشفتگی رو
خودم تک و تنها درست کنم ♪
♪ جوری رفتار نکن که انگار کمکم نکردی ♪
♪ اون بطری رو
از طاقچه پرت کنم بیرون ♪
♪ اگه حواست نبود باید بگم که هر هفته
تا خرخره توش فرو رفته بودیم ♪
♪ به قول معروف : "کار گروهی بهترین
"نتیجه رو داره ♪
♪ به جهنم، منم یکم کمک داشتم ♪
♪ کمک ♪
آهای؟ آهای؟
سلام؟ آهای؟