1
00:00:04,030 --> 00:00:08,199
[رویاها، پیام‌هایی از اعماق هستند]

2
00:00:08,301 --> 00:00:15,301
ارائه شده توسط وبسایت دیجی موویز
.:: DigiMoviez.Com ::.

3
00:00:15,403 --> 00:00:22,403
جهت اطلاع از جدیدترین آدرس سایت
دیجی موویز را در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
@DigiMoviez

4
00:00:22,505 --> 00:00:29,505
مترجمین: ایلیا و ناصر اسماعیلی

5
00:00:55,340 --> 00:00:58,999
‫سیاره‌ی من، آراکیس،
‫موقع غروب خورشید خیلی زیباست

6
00:01:02,472 --> 00:01:04,869
‫غلتان روی شن‌ها...

7
00:01:05,308 --> 00:01:08,060
‫می‌تونین «اسپایس» رو در هوا ببینین

8
00:01:20,740 --> 00:01:24,410
‫هنگام غروب،
‫دروکنندگان اسپایس فرود میان

9
00:01:25,787 --> 00:01:29,910
‫بیگانه‌ها برای فرار از گرمای روز
‫با زمان مسابقه می‌دن

10
00:01:39,467 --> 00:01:43,179
‫اونا سرزمین‌های ما رو
‫جلوی چشممون ویران می‌کنن

11
00:01:43,555 --> 00:01:47,162
‫تنها چیزی که دیدم
‫ظلم اون‌ها نسبت به مردممه

12
00:01:51,980 --> 00:01:56,442
‫این غریبه‌ها، هارکانن‌ها
‫خیلی قبل از تولد من به اینجا اومدن

13
00:01:56,610 --> 00:02:00,402
‫اونا با کنترل تولید اسپایس،
‫به طرز وحشتناکی ثروتمند شدن

14
00:02:00,405 --> 00:02:03,074
‫ثروتمندتر از خود امپراتور

15
00:02:45,075 --> 00:02:48,411
‫جنگجوهای ما نتونستن آراکیس رو
‫از دست هارکانن‌ها آزاد کنن،

16
00:02:48,693 --> 00:02:51,643
‫ولی یه روز، با حکم امپراتوری...

17
00:02:52,167 --> 00:02:53,522
از اینجا رفتن

18
00:03:00,132 --> 00:03:02,843
‫چرا امپراتور این راه رو انتخاب کرد؟

19
00:03:03,558 --> 00:03:06,476
‫و غاصبان بعدی ما چه کسانی خواهند بود؟

20
00:03:08,264 --> 00:03:12,434
‫«تل ماسه»
‫«بخش اول»

21
00:03:41,257 --> 00:03:43,717
‫سال ۱۰۱۹۱

22
00:03:45,845 --> 00:03:52,017
‫کالادان
‫سیاره وطن خاندان آتریدیس

23
00:03:57,690 --> 00:03:59,838
‫خیلی خوبه که زود بیدار شدی

24
00:04:00,753 --> 00:04:03,902
‫پدر می‌خواد قبل از رسیدن قاصد امپراتور
‫تو رو با لباس کامل ببینه

25
00:04:04,614 --> 00:04:08,242
‫لباس کامل؟ نظامی؟

26
00:04:08,618 --> 00:04:10,661
‫لباس تشریفات

27
00:04:11,350 --> 00:04:14,790
‫چرا مجبوریم این چیزا رو انجام بدیم
‫وقتی تصمیمش از قبل گرفته شده؟

28
00:04:15,166 --> 00:04:16,730
‫تشریفات

29
00:04:19,525 --> 00:04:20,776
‫ممنون

30
00:04:21,715 --> 00:04:24,300
‫اگه آب می‌خوای
‫کاری کن بهت بدمش

31
00:04:25,427 --> 00:04:28,763
‫- از صدا استفاده کن
‫- مامان، تازه بیدار شدم

32
00:04:36,355 --> 00:04:37,960
آب رو بده بهم

33
00:04:38,547 --> 00:04:40,765
‫لیوان نمی‌تونه صداتو بشنوه.
‫به من دستور بده

34
00:05:08,234 --> 00:05:10,006
‫آب رو بده بهم

35
00:05:22,637 --> 00:05:25,348
‫- بد نبود
‫- بد نبود؟

36
00:05:25,547 --> 00:05:29,092
‫یادگیری مهارت‌های بنی جزریت
‫سال‌ها طول می‌کشه، پاول

37
00:05:29,095 --> 00:05:32,661
‫به نظر خسته میای.
‫بازم خواب دیدی؟

38
00:05:38,459 --> 00:05:40,023
‫نه

39
00:05:42,505 --> 00:05:46,050
‫دمای شدید و
‫حوادث آب‌و‌هوایی مخاطره‌آمیز

40
00:05:46,094 --> 00:05:49,889
‫زندگی خارج از شهرهای آراکیس را
‫واقعاً خصمانه می‌کند

41
00:05:49,971 --> 00:05:53,599
‫با طوفان‌های شنی که
‫برای عبور از فلز به حد کافی قوی هستند

42
00:05:53,766 --> 00:05:56,412
‫فقط قبایل بومی معروف به فرمن

43
00:05:56,416 --> 00:05:59,306
‫به حد کافی برای زنده ماندن سازگار شده‌اند

44
00:06:00,356 --> 00:06:04,526
‫فرمن‌ها ترجیح می‌دهند
‫در دور افتاده‌ترین مناطق آراکیس زندگی کنند

45
00:06:04,831 --> 00:06:08,498
‫و صحرای پهناور را
‫با کرم‌ماسه‌های غول‌پیکر سهیم شوند

46
00:06:08,502 --> 00:06:11,400
‫که آن‌ها را به اسم شای‌هالود می‌شناسند

47
00:06:11,534 --> 00:06:13,743
‫قرار گرفتن طولانی مدت در معرض اسپایس،

48
00:06:13,747 --> 00:06:17,144
‫چشمانی آبی به آن‌ها داده
‫که مشخصه‌ی این قبیله‌ است،

49
00:06:17,206 --> 00:06:19,291
‫چشمان عباد

50
00:06:19,459 --> 00:06:22,003
‫اطلاعات کمی درباره فرمن‌ها در دست است،

51
00:06:22,170 --> 00:06:25,319
‫به جز اینکه آن‌ها خطرناک
‫و غیرقابل اعتماد هستند

52
00:06:26,815 --> 00:06:31,402
‫حملات فرمن‌ها
‫برداشت اسپایس را بسیار خطرناک می‌کند

53
00:06:31,471 --> 00:06:35,037
‫برای فرمن‌ها،
‫اسپایس یک توهم‌زای مقدس است

54
00:06:35,100 --> 00:06:38,870
‫که زندگی را حفظ می‌کند
‫و مزایای سلامتی زیادی به همراه دارد

55
00:06:39,938 --> 00:06:44,776
‫برای امپراتوری، اسپایس توسط
‫رهیاب‌های اتحادیه فضایی استفاده می‌شود

56
00:06:44,909 --> 00:06:47,861
‫برای یافتن مسیرهای امن بین ستارگان

57
00:06:48,029 --> 00:06:52,199
‫بدون اسپایس سفر بین‌ستاره‌ای غیرممکن است،

58
00:06:52,203 --> 00:06:56,540
‫و همین، آن را به ارزشمند‌ترین
‫ماده‌ی جهان تبدیل کرده است

59
00:07:46,005 --> 00:07:48,090
‫لبخند بزن، گرنی

60
00:07:48,257 --> 00:07:50,175
‫دارم لبخند می‌زنم

61
00:07:51,302 --> 00:07:53,218
‫چقدر براشون خرج داره تا...

62
00:07:53,320 --> 00:07:55,718
این همه راه بابت این مراسم تشریفاتی بیان؟

63
00:07:55,926 --> 00:07:57,804
‫سه تا ناوبر اتحادیه

64
00:07:57,806 --> 00:08:01,436
و در مجموع ‫۱٬۴۶۰٬۰۶۲ سولاریس
برای رفت و برگشت

65
00:08:16,677 --> 00:08:19,971
‫به لطف شدام چهارم از خاندان کورینو،

66
00:08:20,039 --> 00:08:22,513
‫نشسته بر تخت شیر طلاییِ پادشاه

67
00:08:22,514 --> 00:08:24,668
‫امپراتور جهان شناخته‌شده،

68
00:08:25,348 --> 00:08:28,559
‫به عنوان قاصد تغییر
‫در برابر شما ایستاده‌ام

69
00:08:29,173 --> 00:08:32,176
‫شاهدان ما
‫اعضای دربار امپراتوری،

70
00:08:32,343 --> 00:08:35,100
‫نمایندگان اتحادیه فضایی

71
00:08:35,204 --> 00:08:38,342
‫و یک خواهر از بنی‌جزریت هستند

72
00:08:39,692 --> 00:08:42,236
‫امپراتور گفته است:

73
00:08:43,292 --> 00:08:47,973
‫خاندان آتریدیس باید بلافاصله
‫کنترل آراکیس را در دست بگیرد

74
00:08:48,182 --> 00:08:51,101
‫و به عنوان متولی آن عمل کند

75
00:08:52,739 --> 00:08:55,074
‫آیا قبول می‌کنید؟

76
00:09:03,875 --> 00:09:05,877
‫ما خاندان آتریدیس هستیم

77
00:09:07,191 --> 00:09:11,132
‫هیچ ندایی نیست که به آن پاسخ ندهیم
‫و هیچ بیعتی نیست که به آن خیانت کنیم

78
00:09:11,591 --> 00:09:15,720
‫امپراتور از ما خواسته
‫صلح رو به آراکیس بیاریم

79
00:09:16,429 --> 00:09:18,931
‫خاندان آتریدیس قبول می‌کنه

80
00:09:19,099 --> 00:09:21,927
‫آتریدیس!

81
00:09:21,930 --> 00:09:24,745
‫آتریدیس!

82
00:09:24,747 --> 00:09:27,562
‫آتریدیس!

83
00:09:34,823 --> 00:09:36,553
‫مهر بزنین

84
00:10:12,257 --> 00:10:13,883
‫خب، تموم شد؟

85
00:10:15,364 --> 00:10:18,075
‫تموم شد

86
00:10:43,267 --> 00:10:46,353
‫- چطور بود؟
‫- تثبیت کننده‌ها خیلی شل هستن

87
00:10:46,520 --> 00:10:49,877
‫- ترتیبش رو میدم
‫- ممنون، رفیق

88
00:10:50,344 --> 00:10:52,846
‫- دانکن
‫- رفیق خودم!

89
00:10:54,226 --> 00:10:56,374
‫پاول، رفیق

90
00:10:57,596 --> 00:11:01,725
‫پس قراره فردا با تیم پیشرو
‫به آراکیس بری؟

91
00:11:01,744 --> 00:11:04,434
‫آره، قراره فردا با تیم پیشرو
‫به آراکیس برم

92
00:11:05,633 --> 00:11:09,053
‫- دوست دارم منو با خودت ببری
‫- واقعاً؟

93
00:11:10,044 --> 00:11:12,379
‫خب خیلی بد شد، چون نمیشه

94
00:11:12,624 --> 00:11:14,188
‫دانکن...

95
00:11:14,191 --> 00:11:16,491
‫می‌خوای برم دادگاه نظامی؟

96
00:11:17,552 --> 00:11:18,802
‫قضیه چیه؟

97
00:11:18,803 --> 00:11:22,556
‫- می‌تونم بهت اعتماد کنم؟
‫- همیشه. خودتم می‌دونی

98
00:11:28,146 --> 00:11:30,356
‫خواب‌هایی می‌بینم

99
00:11:32,233 --> 00:11:34,777
‫در مورد آراکیس و فرمن‌ها

100
00:11:43,244 --> 00:11:46,263
‫خب، بعدش؟

101
00:11:47,842 --> 00:11:49,406
‫تو رو دیدم

102
00:11:51,920 --> 00:11:53,713
‫با فرمن‌ها

103
00:11:56,695 --> 00:12:00,265
‫پس پیداشون می‌کنم؟
‫ایول. یه نشونه‌ی خوبه، مگه نه؟

104
00:12:02,973 --> 00:12:04,641
‫لنویل!

105
00:12:10,313 --> 00:12:12,283
‫دیدم مُرده بودی

106
00:12:12,599 --> 00:12:14,371
وسط جنگ

107
00:12:16,079 --> 00:12:20,056
‫حس می‌کردم اگه اونجا بودم
‫زنده می‌موندی

108
00:12:25,036 --> 00:12:27,293
‫اولاً، من قرار نیست بمیرم

109
00:12:27,296 --> 00:12:29,947
‫- حرف‌هامو جدی نمی‌گیری
‫- برای همین می‌خوای باهام بیای؟

110
00:12:29,950 --> 00:12:33,494
‫گوش کن،
‫خواب‌ها داستان‌های خوبی می‌سازن،

111
00:12:33,548 --> 00:12:35,910
‫ولی همه چیزای مهم
‫وقتی که بیداریم اتفاق می‌افتن

112
00:12:36,127 --> 00:12:38,016
‫چون ما باعث میشیم اتفاق بیفتن

113
00:12:38,417 --> 00:12:41,667
‫- نگاهش کن، چند تا عضله درآوردی
‫- واقعاً؟

114
00:12:41,670 --> 00:12:43,234
‫نه

115
00:12:47,309 --> 00:12:49,602
‫توی آراکیس می‌بینمت، رفیق

116
00:13:24,513 --> 00:13:26,589
‫پدر، ازت می‌خوام توی ماموریت
...گشتی‌ای که دانکن آیداهو

117
00:13:26,593 --> 00:13:28,893
،داره فردا بهش میره
بهش ملحق بشم

118
00:13:29,302 --> 00:13:31,434
‫من زبان فرمن‌ها رو خوندم.
‫به دردش می‌خورم

119
00:13:31,437 --> 00:13:32,656
‫غیرممکنه

120
00:13:32,660 --> 00:13:35,255
‫تو هم مثل بقیه‌مون
‫چند هفته دیگه به آراکیس میری

121
00:13:35,259 --> 00:13:38,231
‫من تموم زندگیم تمرین کردم...
‫چه فایده‌ای داره اگه نتونم...

122
00:13:38,235 --> 00:13:40,394
‫خودت می‌دونی چرا، پاول

123
00:13:40,915 --> 00:13:43,243
‫تو آینده‌ی خاندان آتریدیس هستی

124
00:13:43,247 --> 00:13:45,374
‫و پدربزرگ برای تفریح
‫با گاوهای نر می‌جنگید

125
00:13:45,377 --> 00:13:48,817
‫آره، و ببین کارش به کجا رسید

126
00:13:53,334 --> 00:13:54,943
‫نیاز دارم کنارم باشی

127
00:13:55,843 --> 00:13:58,711
‫وقتی به آراکیس برسیم
‫با خطر بزرگی روبرو می‌شیم

128
00:13:58,715 --> 00:14:02,423
‫چه خطری؟ فرمن‌ها؟ صحرا؟

129
00:14:02,427 --> 00:14:04,580
‫خطر سیاسی

130
00:14:06,569 --> 00:14:09,360
‫خاندان‌های بزرگ چشمشون به رهبری ماست

131
00:14:09,551 --> 00:14:11,888
‫و این، امپراتور رو تهدید می‌کنه

132
00:14:11,891 --> 00:14:15,185
‫با گرفتن آراکیس از هارکانن‌ها
‫و دادنش به ما

133
00:14:15,190 --> 00:14:17,221
‫زمینه رو برای جنگی فراهم می‌کنه

134
00:14:17,222 --> 00:14:19,569
‫که می‌تونه هر دو خاندان رو تضعیف کنه

135
00:14:20,928 --> 00:14:25,152
‫ولی اگه محکم بایستیم
‫و از قدرت واقعی آراکیس استفاده کنیم،

136
00:14:25,155 --> 00:14:27,303
‫می‌تونیم از همیشه قوی‌تر بشیم

137
00:14:27,410 --> 00:14:28,974
‫یعنی چیکار کنیم؟

138
00:14:29,103 --> 00:14:31,872
‫با استخراج اسپایس و
‫سرکوب کردن فرمن‌ها؟

139
00:14:31,875 --> 00:14:34,019
اینجوری بهتر از هارکانن‌ها نمیشیم -
نه -

140
00:14:34,687 --> 00:14:37,816
‫با متحد شدن با فرمن‌ها

141
00:14:38,111 --> 00:14:40,657
‫برای همین دارم دانکن آیداهو رو می‌فرستم

142
00:14:42,047 --> 00:14:45,884
‫اینجا توی کالادان،
‫ما با نیروی هوا و دریا حکومت می‌کنیم

143
00:14:45,887 --> 00:14:49,682
‫توی آراکیس،
‫باید قدرت صحرا رو به دست بگیریم

144
00:14:52,932 --> 00:14:56,060
‫می‌خوام عضو شورا بشی
‫و کارهایی که می‌کنم رو یاد بگیری

145
00:14:56,273 --> 00:14:58,295
‫اگه نخوام چی، بابا؟

146
00:14:59,572 --> 00:15:01,136
‫چی رو نخوای؟

147
00:15:02,446 --> 00:15:04,865
‫که آینده‌ی خاندان آتریدیس باشم

148
00:15:17,461 --> 00:15:20,443
‫منم به پدرم گفتم این رو نمی‌خوام

149
00:15:23,780 --> 00:15:25,672
‫می‌خواستم خلبان بشم

150
00:15:26,929 --> 00:15:28,597
‫هیچوقت بهم نگفته بودی

151
00:15:31,405 --> 00:15:33,352
‫پدربزرگت گفت

152
00:15:33,772 --> 00:15:36,065
‫«یه مرد بزرگ، به دنبال رهبری نیست»

153
00:15:36,522 --> 00:15:40,338
‫«به این کار فراخونده میشه
‫و جواب میده»

154
00:15:41,652 --> 00:15:43,654
‫و اگه جوابت «نه» باشه

155
00:15:46,907 --> 00:15:49,993
‫هنوزم تنها چیزی هستی
‫که همیشه می‌خواستم باشی،

156
00:15:51,620 --> 00:15:53,580
‫پسرم

157
00:16:03,215 --> 00:16:05,467
‫من راه خودمو براش پیدا کردم

158
00:16:05,469 --> 00:16:07,720
‫شاید تو هم راه خودتو پیدا کنی

159
00:16:10,514 --> 00:16:12,516
‫به یاد اون‌ها...

160
00:16:15,061 --> 00:16:17,083
‫تلاشت رو بکن

161
00:16:25,735 --> 00:16:28,362
‫پشت به در واینستا

162
00:16:28,991 --> 00:16:31,451
‫چند بار باید بهت بگم؟

163
00:16:31,540 --> 00:16:33,974
‫از صدای پاهات می‌دونستم تویی، گرنی هلک

164
00:16:33,997 --> 00:16:36,327
‫ممکنه یه نفر راه رفتنم رو تقلید کنه

165
00:16:36,770 --> 00:16:39,890
‫تفاوتش رو می‌دونم.
‫تو استاد سلاح‌های جدیدی؟

166
00:16:39,979 --> 00:16:43,336
‫حالا که دانکن آیداهو رفته،
‫باید تا جایی که می‌تونم تلاش کنم

167
00:16:44,776 --> 00:16:45,965
‫سلاحت رو انتخاب کن

168
00:16:46,032 --> 00:16:49,896
‫روز سختی داشتم، گرنی.
‫به جاش یه آواز برامون بخون

169
00:16:54,684 --> 00:16:56,727
‫بی‌ادبانه بود

170
00:17:13,203 --> 00:17:15,872
‫بجنب. یالا

171
00:17:16,039 --> 00:17:17,790
‫پیرمرد

172
00:17:28,745 --> 00:17:31,685
،ضربه‌ی آروم شمشیر
از سپر محافظ رد میشه

173
00:17:38,730 --> 00:17:42,909
‫- فکر کنم امروز حال و حوصله‌شو ندارم
‫- حال و حوصله چه ربطی به این داره؟

174
00:17:42,912 --> 00:17:44,768
‫وقتی لازم باشه باید بجنگی،

175
00:17:44,771 --> 00:17:47,326
‫هر حالی که داشته باشی. حالا بجنگ!

176
00:17:52,367 --> 00:17:54,410
‫بجنب!

177
00:18:06,215 --> 00:18:09,051
‫- مچتو خوابوندم
‫- آره

178
00:18:09,218 --> 00:18:12,992
‫ولی پایین رو نگاه کن، سرورم.
‫دو تایی باهم می‌میریم

179
00:18:13,535 --> 00:18:15,870
‫می‌بینم که حال و حوصله‌ش رو پیدا کردی

180
00:18:28,022 --> 00:18:31,315
‫- اینقدر اوضاع بد میشه؟
‫- هنوز نفهمیدی، مگه نه؟

181
00:18:32,285 --> 00:18:36,311
‫واقعاً ماهیت خطرناک اتفاقی که
‫داره برامون می‌افته رو درک نمی‌کنی

182
00:18:38,650 --> 00:18:42,320
‫به مدت 80 سال
‫آراکیس متعلق به خاندان هارکانن بود

183
00:18:42,473 --> 00:18:44,850
‫هشتاد سال مالکیت زمین‌های اسپایس

184
00:18:44,854 --> 00:18:47,217
‫می‌تونی تصور کنی
‫چه ثروتی به دست آوردن؟

185
00:18:47,221 --> 00:18:49,467
‫توی چشمات،
‫باید توی چشمات ببینمش

186
00:18:49,470 --> 00:18:51,797
‫تا حالا هارکانن‌ها رو از نزدیک ندیدی.
‫من دیدم

187
00:18:51,952 --> 00:18:54,165
‫اونا آدم نیستن. حیوان صفت‌ان

188
00:18:54,972 --> 00:18:57,328
‫باید آماده باشی

189
00:19:09,404 --> 00:19:13,783
‫گیدی پرایم
‫سیاره‌ی خاندان هارکانن

190
00:19:38,600 --> 00:19:40,393
‫لرد بارون

191
00:19:41,853 --> 00:19:43,479
‫رابان

192
00:19:44,459 --> 00:19:46,930
‫آخرین سفینه‌هامون آراکیس رو ترک کردن

193
00:19:48,170 --> 00:19:49,484
تموم شد

194
00:19:49,486 --> 00:19:51,362
‫خیلی هم خوب

195
00:19:53,950 --> 00:19:55,753
‫عمو، چطور اجازه دادیم این اتفاق بیفته؟

196
00:19:56,175 --> 00:19:59,501
‫امپراتور چطور می‌تونه هر چیزی که...

197
00:19:59,503 --> 00:20:01,018
ساختیم رو بگیره؟

198
00:20:01,019 --> 00:20:04,675
‫و بده به اون دوک؟ چطور؟

199
00:20:04,793 --> 00:20:07,837
‫زیاد مطمئن نباش که از روی محبت بوده

200
00:20:09,589 --> 00:20:11,632
‫منظورش چیه؟

201
00:20:16,930 --> 00:20:20,079
‫یه هدیه، کِی یه هدیه نیست؟

202
00:20:21,518 --> 00:20:24,958
‫صدای آتریدیس داره قدرت می‌گیره

203
00:20:25,439 --> 00:20:28,608
‫و امپراتور آدم حسودیه

204
00:20:30,778 --> 00:20:34,198
‫یه مرد حسود و خطرناک

205
00:21:45,144 --> 00:21:47,020
‫پاول...

206
00:21:47,897 --> 00:21:49,899
‫پاول، بیدار شو

207
00:21:55,613 --> 00:21:59,095
‫- چی شده؟
‫- لباس بپوش و همراهم بیا

208
00:22:19,054 --> 00:22:20,618
‫قضیه چیه؟

209
00:22:20,639 --> 00:22:23,193
‫مادر روحانی گایوس هلن موهایم اینجاست

210
00:22:23,796 --> 00:22:26,078
‫اون استاد من در
‫مدرسه بنی‌جزریت بود

211
00:22:26,082 --> 00:22:28,938
‫الان حقیقت‌گوی شخص امپراتوره

212
00:22:29,639 --> 00:22:31,635
‫دوست داره با تو ملاقات کنه

213
00:22:31,905 --> 00:22:33,469
‫چرا؟

214
00:22:33,804 --> 00:22:36,337
‫می‌خواد در مورد خواب‌هات بدونه

215
00:22:37,614 --> 00:22:40,783
‫اون از کجا در مورد خواب‌هام می‌دونه؟

216
00:22:41,952 --> 00:22:45,538
‫- دکتر یوئه چرا اینجاست؟
‫- کارش فقط یه لحظه طول می‌کشه

217
00:22:46,105 --> 00:22:47,669
‫سلام، ارباب جوان

218
00:22:48,322 --> 00:22:51,051
‫مادرتون ازم خواستن
‫علایم حیاتی‌تون رو چک کنم

219
00:22:56,633 --> 00:22:58,468
‫موضوع چیه؟

220
00:23:01,221 --> 00:23:03,697
‫بنی‌جزریت ادعا می‌کنه که...

221
00:23:03,701 --> 00:23:06,014
‫در خدمت مصلحت عموم مردمه

222
00:23:06,018 --> 00:23:09,602
‫ولی با تمام احترام به مادرتون،

223
00:23:09,605 --> 00:23:14,059
‫اونا در خدمت منافع خودشون هم هستن

224
00:23:14,818 --> 00:23:16,569
‫چی داری میگی؟

225
00:23:16,737 --> 00:23:18,739
‫مراقب باشین

226
00:23:19,698 --> 00:23:22,701
‫قلبشون مثل همیشه قویه، بانوی من

227
00:23:24,244 --> 00:23:26,371
‫از این قضیه حرفی به کسی نزن

228
00:23:36,674 --> 00:23:38,238
‫پاول...

229
00:23:41,762 --> 00:23:45,140
‫آموزش‌هات رو یادت باشه

230
00:24:05,664 --> 00:24:11,002
‫تو کی هستی؟

231
00:24:15,667 --> 00:24:19,528
‫در چشم‌هاش سرکشی هست، مثل پدرش

232
00:24:19,690 --> 00:24:21,254
‫تنهامون بذار

233
00:24:21,372 --> 00:24:24,159
‫هر کاری که مادر هلن موهایم بهت میگه
‫باید انجام بدی

234
00:24:27,073 --> 00:24:28,932
‫مادرم رو توی خونه خودش بیرون می‌کنی؟

235
00:24:28,935 --> 00:24:31,479
‫بیا اینجا. زانو بزن

236
00:24:35,817 --> 00:24:38,319
‫چطور جرئت می‌کنی
‫از صدا روی من استفاده کنی؟

237
00:24:45,118 --> 00:24:47,140
‫دست راستت رو بذار توی جعبه

238
00:24:48,528 --> 00:24:50,811
‫مادرت دستور داد ازم اطاعت کنی

239
00:24:59,187 --> 00:25:01,772
‫گوم‌جبار رو روی گردنت گذاشتم،

240
00:25:02,532 --> 00:25:05,429
‫یه سوزن سمی که فوراً می‌کشدت

241
00:25:06,723 --> 00:25:08,266
‫آزمون ساده ست

242
00:25:08,277 --> 00:25:11,830
‫دستت رو از جعبه بیاری بیرون، می‌میری

243
00:25:13,334 --> 00:25:15,336
‫توی جعبه چیه؟

244
00:25:16,441 --> 00:25:17,963
‫درد

245
00:25:19,945 --> 00:25:21,842
‫نیازی نیست نگهبان‌ها رو خبر کنی

246
00:25:22,426 --> 00:25:25,762
‫مادرت پشت اون در می‌ایسته.
‫هیچکس ازش رد نمیشه

247
00:25:32,874 --> 00:25:34,733
‫چرا داری این کارو می‌کنی؟

248
00:25:36,003 --> 00:25:40,090
‫حیوونی که در دام گرفتار شده
‫برای فرار پای خودشو با دندون جدا می‌کنه

249
00:25:40,846 --> 00:25:42,410
‫تو چیکار می‌کنی؟

250
00:26:14,638 --> 00:26:16,202
‫ساکت

251
00:26:24,927 --> 00:26:27,304
‫من نباید بترسم

252
00:26:28,611 --> 00:26:30,175
‫نباید بترسم

253
00:26:36,782 --> 00:26:38,617
‫ترس، قاتل ذهنه

254
00:26:40,818 --> 00:26:44,384
‫ترس، مرگ کوچیکیه که
‫نابودی رو به ارمغان میاره

255
00:26:47,565 --> 00:26:50,790
‫با ترسم روبرو میشم و
‫اجازه میدم ازم عبور کنه و از درونم بگذره

256
00:27:05,546 --> 00:27:07,381
‫و وقتی عبور کرد...

257
00:27:15,517 --> 00:27:18,686
‫با چشم درونم مسیر رفتنش رو می‌بینم

258
00:27:22,485 --> 00:27:26,384
،و جایی که ترس بهش رفته باشه
چیزی در اونجا نخواهد موند

259
00:27:30,894 --> 00:27:32,854
‫فقط من باقی می‌مونم

260
00:27:36,901 --> 00:27:38,465
‫کافیه

261
00:27:54,896 --> 00:27:57,189
‫مثل غربال کردن شن و ماسه،

262
00:27:57,531 --> 00:27:59,272
‫ما آدم‌ها رو الک می‌کنیم

263
00:28:00,606 --> 00:28:04,670
‫اگه نمی‌تونستی انگیزه‌هات رو
‫مثل یه حیوون کنترل کنی،

264
00:28:04,979 --> 00:28:06,543
‫نمی‌تونستیم بذاریم زنده بمونی

265
00:28:07,365 --> 00:28:09,417
‫تو قدرت زیادی رو به ارث می‌بری

266
00:28:10,363 --> 00:28:13,218
‫- چرا؟ چون من پسر دوک هستم؟
‫- چون پسر جسیکا هستی

267
00:28:14,189 --> 00:28:16,462
‫تو از هر دو طرف،
‫چیزی به ارث می‌بری، پسر

268
00:28:18,525 --> 00:28:20,089
‫جسیکا

269
00:28:26,387 --> 00:28:28,514
‫کم و بیش تونستی آموزشش بدی

270
00:28:33,303 --> 00:28:35,196
‫در مورد این خواب‌ها بهم بگو

271
00:28:36,143 --> 00:28:37,247
‫امشب یکیشو دیدم

272
00:28:37,250 --> 00:28:38,980
‫چی دیدی؟

273
00:28:41,054 --> 00:28:44,021
‫یه دختر توی آراکیس

274
00:28:44,128 --> 00:28:46,213
قبلاً هم خوابش رو دیده بودی؟

275
00:28:49,630 --> 00:28:51,387
‫چندین بار

276
00:28:53,782 --> 00:28:57,389
‫اغلب چیزایی که توی خواب می‌بینی
‫همونجوری اتفاق می‌افتن؟

277
00:29:00,418 --> 00:29:02,357
‫نه دقیقاً

278
00:29:05,539 --> 00:29:09,297
‫خداحافظ، انسان جوون.
‫امیدوارم زنده بمونی

279
00:29:17,307 --> 00:29:19,434
‫لازم بود تا این حد پیش برین؟

280
00:29:19,608 --> 00:29:23,153
‫تصمیم گرفتی اون رو
‫برخلاف قوانین آموزش بدی

281
00:29:23,282 --> 00:29:26,994
.قدرت ما رو داراست
‫باید تا حد ممکن آزمایش میشد

282
00:29:27,820 --> 00:29:30,166
‫چه استعداد بالقوه‌ای‌ که
‫با این پسر هدر رفت

283
00:29:31,207 --> 00:29:33,176
‫بهت گفته شده بود
‫که فقط دختر داشته باشی،

284
00:29:33,321 --> 00:29:36,726
‫ولی تو با غرورت فکر کردی که
‫می‌تونی «کوییسات هادراخ» رو به دنیا بیاری

285
00:29:36,729 --> 00:29:37,987
‫اشتباه می‌کردم؟

286
00:29:38,118 --> 00:29:40,432
‫شانس آوردی که توی اون اتاق نمرد

287
00:29:41,029 --> 00:29:43,256
‫اگه شخص موعود باشه،
‫راه درازی در پیش داره

288
00:29:43,260 --> 00:29:46,797
‫بینشش به زحمت بیدار شده
‫و الان داره به سمت آتش میره

289
00:29:47,590 --> 00:29:50,013
‫ولی برنامه‌های ما
‫قرن‌هاست محک زده شده

290
00:29:50,017 --> 00:29:51,876
...اگه نتونه انتظارات رو برآورده بکنه

291
00:29:52,006 --> 00:29:53,570
نامزدهای دیگه‌ای هم داریم

292
00:29:56,808 --> 00:29:59,101
‫یعنی انقدر امیدتون کمه؟

293
00:29:59,269 --> 00:30:02,355
‫توی آراکیس،
‫هر کاری تونستیم برات کردیم

294
00:30:02,522 --> 00:30:06,400
‫راه هموار شده.
‫امیدوار باشیم که هدرش نده

295
00:30:53,866 --> 00:30:55,430
‫پاول...

296
00:30:56,160 --> 00:30:58,019
‫معنیش چی بود؟

297
00:30:59,246 --> 00:31:02,207
‫- که ممکنه اون شخص موعود باشم؟
‫- شنیدی؟

298
00:31:05,502 --> 00:31:09,455
‫بنی جزریت به عنوان شرکای قدرتمندی
‫در خاندان‌های بزرگ خدمت می‌کنن،

299
00:31:10,375 --> 00:31:11,752
‫ولی چیزای بیشتری وجود داره

300
00:31:11,756 --> 00:31:16,066
،‫شما در سایه
‫سیاست امپراتوری رو می‌چرخونین

301
00:31:16,847 --> 00:31:19,578
‫- می‌دونم
‫- همه چی رو نمی‌دونی

302
00:31:20,568 --> 00:31:22,669
‫برای هزاران سال،

303
00:31:22,672 --> 00:31:26,304
‫ما با دقت خاندان‌ها رو به هم پیوند دادیم
‫تا باعث تولد اون بشیم...

304
00:31:26,308 --> 00:31:27,621
‫اون شخص موعود؟

305
00:31:28,150 --> 00:31:30,235
‫یه ذهن...

306
00:31:31,946 --> 00:31:34,866
...‫که به قدری قدرتمند باشه که بتونه

307
00:31:34,867 --> 00:31:38,597
‫فضا و زمان و گذشته و آینده رو نقض کنه...

308
00:31:40,997 --> 00:31:43,937
‫که بتونه کمکمون کنه
‫آینده‌ی بهتری داشته باشیم

309
00:31:44,417 --> 00:31:47,420
‫فکر می‌کنیم الان ظهورش خیلی نزدیکه

310
00:31:48,983 --> 00:31:51,422
‫بعضی‌ها معتقدن اینجاست

311
00:31:54,982 --> 00:31:57,428
‫پس همه‌ش نقشه بود

312
00:34:14,753 --> 00:34:16,317
‫سپرها

313
00:34:58,196 --> 00:35:00,578
‫ریه‌های من طعم هوای زمان را حس می‌کنند،

314
00:35:00,580 --> 00:35:02,554
‫که از شن‌های ریخته شده گذشته است

315
00:35:47,180 --> 00:35:48,744
‫توفیر هاوات

316
00:35:52,831 --> 00:35:56,709
‫ارباب جوان،
‫راه رفتن توی دنیای جدید چه حسی داره؟

317
00:35:56,713 --> 00:35:59,215
‫همین‌قدر بگم که هیجان‌انگیزه

318
00:35:59,383 --> 00:36:03,058
‫- سرورم
‫- حالت چطوره، دوست قدیمی؟

319
00:36:03,303 --> 00:36:05,701
‫تیم پیشروی من
‫امنیت شهر رو تامین کرده

320
00:36:05,705 --> 00:36:07,970
‫هنوز داریم چند نقطه رو ایمن می‌کنیم

321
00:36:09,852 --> 00:36:11,416
‫بانوی من

322
00:36:15,774 --> 00:36:17,859
‫لسان الغیب
‫[صدایی از جهان خارج]

323
00:36:33,709 --> 00:36:37,246
‫لسان الغیب

324
00:36:53,023 --> 00:36:54,899
‫فریب استقبال رو نخورین

325
00:36:54,988 --> 00:36:58,148
‫از قوانین ارباب‌های قدیمیشون
‫پیروی می‌کنن، یعنی حضور اجباری

326
00:36:58,151 --> 00:37:00,615
‫اون بیرون عشق به هارکانن‌ها موج می‌زنه

327
00:37:06,566 --> 00:37:08,130
‫آتریدیس!

328
00:37:20,614 --> 00:37:22,612
‫بیاین از زیر آفتاب خارجتون کنیم

329
00:37:23,376 --> 00:37:25,447
‫گرمای اینجا آدمو می‌کشه

330
00:37:42,164 --> 00:37:43,806
‫داشتن به ما اشاره می‌کردن

331
00:37:44,680 --> 00:37:46,244
‫چی رو فریاد می‌زدن؟

332
00:37:46,403 --> 00:37:50,156
‫لسان الغیب.
‫صدایی از جهان خارج

333
00:37:50,245 --> 00:37:52,017
‫اسمیه که روی مسیح گذاشتن

334
00:37:53,303 --> 00:37:55,904
‫این یعنی بنی‌جزریت
‫اینجا خوب کارشو انجام داده

335
00:37:56,584 --> 00:37:58,465
‫کاشت خرافات؟

336
00:37:59,129 --> 00:38:00,921
‫آماده کردن راه، پاول

337
00:38:02,007 --> 00:38:05,935
‫این مردم قرن‌ها منتظر لسان الغیب بودن

338
00:38:06,636 --> 00:38:10,598
‫با دیدن تو، نشونه‌هاش رو دیدن

339
00:38:13,310 --> 00:38:16,167
‫چیزی رو می‌بینن
‫که بهشون گفته شده ببینن

340
00:38:20,524 --> 00:38:22,088
‫آماده رفتنیم

341
00:39:05,112 --> 00:39:08,258
‫دیوار محافظ، از شهر در برابر آب‌و‌هوا...

342
00:39:08,261 --> 00:39:09,929
و کرم‌ها محافظت می‌کنه

343
00:39:57,040 --> 00:39:59,625
‫مردم محلی اسم قمر بزرگ رو
‫دست خدا گذاشتن

344
00:40:01,711 --> 00:40:05,756
‫خب، دست خدا داره آسیب خیلی زیادی
‫به سیستم ارتباطی ما می‌زنه

345
00:40:08,801 --> 00:40:10,822
‫خیلی ساکته

346
00:40:11,513 --> 00:40:15,371
‫آره. منم نگران می‌کنه

347
00:40:22,190 --> 00:40:23,754
‫یه درگاه فضایی هست،

348
00:40:24,188 --> 00:40:26,858
‫و یه پالایشگاه اسپایس
‫توی اون توده گرد و خاک

349
00:40:26,939 --> 00:40:30,400
‫دو نقطه آسیب‌پذیرمون.
‫می‌خوام ازشون محافظت کنی

350
00:40:30,528 --> 00:40:33,292
‫اگه نتونیم اسپایس رو تصفیه کنیم و
‫به کل جهان ارسال کنیم...

351
00:40:33,294 --> 00:40:35,170
اینجا مُردیم -
سرورم -

352
00:40:35,537 --> 00:40:38,873
‫خورشید داره زیادی بالا میاد.
‫باید درها رو ببندیم

353
00:40:41,915 --> 00:40:44,417
‫گفتی در مورد این جهنم‌دره چی میگن؟

354
00:40:45,130 --> 00:40:47,339
‫مثل یه دوشه،
‫ماتحتت رو با شن و ماسه تمیز می‌کنی

355
00:40:47,342 --> 00:40:49,005
این رو میگن

356
00:40:49,009 --> 00:40:50,969
این رو میگن

357
00:40:55,140 --> 00:40:57,789
‫نامزدهای مستخدمی، بانوی من

358
00:41:13,826 --> 00:41:17,045
‫- اسمت چیه؟
‫- شادوت میپس، بانوی من

359
00:41:19,341 --> 00:41:22,469
‫بقیه‌تون می‌تونین برین. ممنون

360
00:41:24,545 --> 00:41:26,171
‫شادوت

361
00:41:26,935 --> 00:41:28,921
‫یه کلمه‌ی قدیمی
‫توی زبان چاکوبساست

362
00:41:29,341 --> 00:41:30,912
‫سرپیشخدمت

363
00:41:32,008 --> 00:41:33,021
‫تو فرمن هستی

364
00:41:33,528 --> 00:41:36,656
‫- شما زبون‌های باستانی رو بلدین؟
‫- من خیلی چیزا بلدم

365
00:41:36,825 --> 00:41:39,950
‫می‌دونم که یه سلاح
‫توی بدنت مخفی کردی

366
00:41:39,953 --> 00:41:41,517
‫صبر کن

367
00:41:41,520 --> 00:41:43,459
‫اگه می‌خوای بهم آسیب بزنی،

368
00:41:43,794 --> 00:41:46,566
‫باید بهت هشدار بدم هر چی که پنهان کردی،

369
00:41:46,984 --> 00:41:49,111
‫کافی نیست

370
00:41:50,571 --> 00:41:53,302
‫سلاحم یه هدیه‌ست

371
00:41:53,954 --> 00:41:56,435
‫اگه شما واقعا شخص موعود باشین

372
00:42:11,759 --> 00:42:13,667
‫اینو می‌شناسین؟

373
00:42:14,648 --> 00:42:16,900
‫این یه کریس‌نایفه
[دندان نیش کرم‌ماسه‌ها]

374
00:42:19,973 --> 00:42:21,557
‫می‌دونین معنیش چیه؟

375
00:42:21,561 --> 00:42:23,437
‫آماده باش

376
00:42:26,043 --> 00:42:27,794
یه آفریننده‌ست

377
00:42:32,739 --> 00:42:35,512
آفریننده‌ی اعماق صحرا

378
00:42:37,869 --> 00:42:40,199
‫وقتی مدت‌ها با یه پیشگویی زندگی کرده باشین

379
00:42:40,202 --> 00:42:42,428
‫لحظه آشکار شدنش شوکه کننده‌ست

380
00:42:42,790 --> 00:42:46,543
‫لسان الغیب. مادر و پسر

381
00:42:52,717 --> 00:42:55,344
‫این مال شماست

382
00:42:56,096 --> 00:42:59,370
‫دندون شای‌هولود

383
00:43:46,688 --> 00:43:48,043
‫سلام

384
00:43:50,484 --> 00:43:53,361
‫این ساعت از روز
‫نباید این بیرون باشین

385
00:43:55,343 --> 00:43:57,219
‫اونا که بیرونن

386
00:43:58,443 --> 00:44:02,613
‫فرمن‌های زائر.
‫اونا به گرمازدگی اهمیت نمیدن

387
00:44:04,411 --> 00:44:07,142
‫اصلاً نمی‌دونستم
‫اینجا میشه نخل خرما پیدا کرد

388
00:44:07,501 --> 00:44:10,402
‫اینا بومی اینجا نیستن

389
00:44:10,754 --> 00:44:13,028
‫بدون من نمی‌تونن زنده بمونن

390
00:44:13,136 --> 00:44:17,348
‫هر کدوم از اینا
‫هر روز به اندازه پنج نفر آب می‌خورن

391
00:44:19,305 --> 00:44:21,416
‫بیست تا درخت نخل

392
00:44:22,193 --> 00:44:23,757
صد تا زندگی

393
00:44:25,043 --> 00:44:28,334
‫- باید درشون بیاریم؟ آب رو ذخیره کنیم؟
‫- نه، نه

394
00:44:28,337 --> 00:44:30,276
‫اینا مقدس هستن

395
00:44:34,362 --> 00:44:36,238
‫رویای قدیمی

396
00:44:43,746 --> 00:44:47,927
‫بزرگترین و خطرناک‌ترین
...ارگانیسم روی آراکیس

397
00:44:47,929 --> 00:44:49,284
کرم ماسه‌‌ست

398
00:44:49,288 --> 00:44:53,127
‫با قابلیت رسیدن به 400 متر طول

399
00:44:53,130 --> 00:44:57,381
‫برای جلوگیری از ایجاد صداهای موزون
‫که باعث جذب کرم‌ماسه‌ها می‌شود،

400
00:44:57,385 --> 00:45:01,427
‫فرمن‌ها با استفاده از گام‌های ماسه‌ای
‫در فضاهای بیابانی عبور و مرور می‌کنند،

401
00:45:01,431 --> 00:45:04,364
‫حرکتی شبیه رقص با ریتم نامنظم

402
00:45:04,367 --> 00:45:07,258
‫که صداهای طبیعی صحرا را تقلید می‌کند

403
00:45:08,726 --> 00:45:13,022
‫زندگی گیاهی کمی که در آراکیس وجود دارد
‫به لطف فرمن‌هاست،

404
00:45:13,026 --> 00:45:16,020
‫که بوته‌های عمیق‌ریشه را
‫در زمین کاشته‌اند،

405
00:45:16,023 --> 00:45:19,278
‫مثل ساگوارو، بورو بوش

406
00:45:19,282 --> 00:45:23,119
‫سند واربینا و اینسنس بوش

407
00:45:23,450 --> 00:45:26,661
‫درخت شپرد،
‫دارای عمیق‌ترین ریشه ثبت شده است،

408
00:45:26,664 --> 00:45:29,750
‫که تا بیش از ۱۴۰ متر هم می‌رسد

409
00:45:31,169 --> 00:45:34,221
‫در چشم‌انداز خشک و عاری از مواد مغذی،

410
00:45:34,222 --> 00:45:36,549
‫این گیاهان به زندگی می‌چسبند

411
00:46:46,745 --> 00:46:50,415
‫یه هانترسیکره.
‫اپراتورش باید همین نزدیکی باشه

412
00:46:55,421 --> 00:46:58,966
‫این مامور هارکانن، شش هفته پیش
‫توی این سوراخ مستقر شده بود

413
00:46:59,314 --> 00:47:02,171
‫اون هانترسیکر رو از طریق یه لوله‌ آب
‫توی دیوارها هدایت می‌کرده

414
00:47:03,469 --> 00:47:06,090
‫قربان، امروز شما رو مایوس کردم.
‫هیچ بهونه‌ای ندارم

415
00:47:06,243 --> 00:47:07,485
‫استعفام رو تقدیم می‌کنم

416
00:47:07,489 --> 00:47:09,453
‫همچین موقعی،
‫ما رو از استعدادهات محروم می‌کنی؟

417
00:47:09,457 --> 00:47:10,603
‫قربان، شرافتم می‌طلبه که...

418
00:47:10,607 --> 00:47:12,796
‫اونا سعی کردن جون پسرم رو بگیرن!

419
00:47:13,684 --> 00:47:17,794
‫شرافت تو پشیزی برام مهم نیست.
‫بخشش می‌خوای؟ برو چند تا جاسوس بگیر

420
00:47:17,797 --> 00:47:19,361
‫اعلی حضرت

421
00:47:26,387 --> 00:47:28,493
‫اون چیز باید بره

422
00:47:28,496 --> 00:47:30,612
‫بدون ترس می‌تونین صحبت کنین

423
00:47:31,186 --> 00:47:33,440
‫حیوون خونگیمون زبون شما رو بلد نیست

424
00:47:33,444 --> 00:47:35,279
‫برو بیرون!

425
00:47:39,549 --> 00:47:42,885
‫می‌فهمه. سکوت رو فعال کن

426
00:47:46,931 --> 00:47:50,080
‫پیام امپراتور چیه؟

427
00:47:50,083 --> 00:47:53,354
‫ایشون شما رو حمایت می‌کنه

428
00:47:55,315 --> 00:47:56,879
‫با ارتش ساردوکارش...

429
00:47:58,284 --> 00:48:00,035
‫هیچکس نباید بفهمه

430
00:48:00,612 --> 00:48:03,595
‫هیچ ماهواره‌ای بالای آراکیس نیست

431
00:48:03,826 --> 00:48:06,380
‫آتریدیس‌ها بدون باخبر شدن کسی می‌میرن

432
00:48:07,385 --> 00:48:09,083
...در این باره

433
00:48:09,343 --> 00:48:12,548
‫دوک لتو آتریدیس
‫هیچ اهمیتی برای محفل ما نداره

434
00:48:12,893 --> 00:48:16,980
‫ولی همسرس تحت حفاظت ماست،
‫و همینطور پسرش

435
00:48:17,436 --> 00:48:20,030
‫اونا رو تبعید کنین

436
00:48:23,966 --> 00:48:28,643
‫خاندان هارکانن هرگز خیال
نقض قداست محفل شما رو نداشته

437
00:48:29,911 --> 00:48:33,269
‫بهتون قول میدم.
‫آسیبی بهشون نمی‌رسونیم

438
00:48:53,362 --> 00:48:55,188
‫اگه پسر دوک زنده بمونه...

439
00:48:55,191 --> 00:48:57,555
‫هیچ آتریدیسی زنده نمی‌مونه

440
00:48:58,040 --> 00:49:01,498
‫سرورم، به اون جادوگر قول دادین
‫و اون بیش از حد می‌بینه

441
00:49:01,501 --> 00:49:04,596
‫گفتم آسیبی بهشون نمی‌رسونم
‫و نمی‌رسونم

442
00:49:04,599 --> 00:49:07,020
‫ولی آراکیس، آراکیسه

443
00:49:08,020 --> 00:49:10,563
‫و صحرا، ضعیف‌ها رو می‌بلعه

444
00:49:12,451 --> 00:49:14,536
‫صحرای من

445
00:49:16,705 --> 00:49:18,498
‫آراکیس من

446
00:49:20,526 --> 00:49:22,581
‫تل‌ماسه‌ی من

447
00:49:25,702 --> 00:49:27,653
‫اولین جلسه‌ی راهبردی شما

448
00:49:28,011 --> 00:49:31,520
‫پاول آتریدیس، که مثل یه قهرمان
‫یه هانترسیکر رو...

449
00:49:31,523 --> 00:49:33,286
با دست خالی به دام میندازه

450
00:49:34,874 --> 00:49:38,669
‫- ممنون بابت تحقیرت، پیرمرد
‫- حواسم بهت هست

451
00:49:39,109 --> 00:49:40,777
‫خبردار!

452
00:49:48,491 --> 00:49:50,180
‫بیاین شروع کنیم

453
00:49:52,353 --> 00:49:54,521
‫توفیر، از اقداماتت بگو

454
00:49:54,524 --> 00:49:57,353
‫یه نسخه از دفتر حسابداری هارکانن‌ها
‫به دست آوردم

455
00:49:59,574 --> 00:50:04,316
‫هارکانن‌ها سالانه 10 میلیارد سولاریس
‫از اینجا درآمد داشتن

456
00:50:04,595 --> 00:50:06,960
‫«آنها فراوانی نعمت دریاها را خواهند مکید»

457
00:50:07,070 --> 00:50:08,955
‫«و گنجینه‌های نهفته در شن و ماسه را»

458
00:50:08,958 --> 00:50:11,442
‫تا یه مدت همچین سودی به چشم نمی‌بینیم،

459
00:50:11,578 --> 00:50:13,601
‫نه با تجهیزاتی که برامون گذاشتن

460
00:50:14,249 --> 00:50:15,833
‫چقدر بدن؟

461
00:50:21,889 --> 00:50:23,755
‫اینا سیلوهای اسپایس هستن

462
00:50:25,247 --> 00:50:27,608
‫باید همه‌ی محفظه‌ها رو پر کنیم

463
00:50:28,303 --> 00:50:29,929
‫همه‌شون؟

464
00:50:30,330 --> 00:50:32,418
‫هر ۲۵ روز استاندارد

465
00:50:33,130 --> 00:50:35,557
‫خرابکاری هارکانن‌ها
‫سرعتمون رو کاهش میده

466
00:50:35,560 --> 00:50:37,124
‫ولی کی باید بینمون حکمیت کنه؟

467
00:50:37,365 --> 00:50:39,860
‫یعنی برای نظارت بر روند انتقال
‫هیچ قاضی‌ای وجود نداره؟

468
00:50:39,863 --> 00:50:41,576
‫امپراتور چه کسی رو تعیین کرده؟

469
00:50:41,579 --> 00:50:44,320
‫دکتر لیت کاینز، بوم‌شناس امپراتوری

470
00:50:44,598 --> 00:50:47,939
‫20 سال اینجا بوده.
‫اونجوری که بهم گفتن، غیرعادیه

471
00:50:48,100 --> 00:50:50,623
‫می‌خوام خودم این مزارع برداشت رو ببینم

472
00:50:51,135 --> 00:50:52,530
‫این کار رو توصیه نمی‌کنم، سرورم

473
00:50:52,533 --> 00:50:55,181
‫بگو این قاضی تغییر هم همراهمون باشه

474
00:50:55,184 --> 00:50:56,863
‫ملاقاتمون خیلی وقته عقب افتاده

475
00:50:56,866 --> 00:50:58,929
‫و یه کم از حفاظت امپراتوری رو به دست میاریم

476
00:50:58,932 --> 00:51:01,680
‫یه گروگان؟ خوشم اومد

477
00:51:03,882 --> 00:51:05,779
‫اون اینجاست، سرورم

478
00:51:29,413 --> 00:51:31,206
‫مراقبشون ‌باش، اونا دوستام‌ان

479
00:51:31,209 --> 00:51:34,107
‫- دانکن!
‫- رفیق خودم!

480
00:51:39,249 --> 00:51:42,627
‫- قسم می‌خورم داری بلندتر میشی
‫- تو هم بوی خیلی بدتری میدی

481
00:51:46,333 --> 00:51:48,324
‫چهار هفته با فرمن‌ها زندگی کردم،

482
00:51:48,327 --> 00:51:50,886
‫مخفی توی صحرا،
‫توی جامعه‌ای به اسم سیچ

483
00:51:51,328 --> 00:51:54,131
‫استیلگار، رهبر اون سیچ
‫باهام اومده تا شما رو ببینه، قربان

484
00:51:54,590 --> 00:51:58,046
‫- این سیچ، چقدر مخفیه؟
‫- زیر زمینه

485
00:51:58,049 --> 00:51:59,871
‫آراکیس پر از غاره

486
00:51:59,953 --> 00:52:01,517
‫اونجا چقدر بزرگ بود؟

487
00:52:01,974 --> 00:52:06,044
‫ده هزار نفر جمعیت داشت،
‫و صدها سیچ وجود داره

488
00:52:07,068 --> 00:52:10,446
‫میلیون‌ها فرمن. حق با تو بود

489
00:52:10,449 --> 00:52:14,286
‫تخمین هارکانن‌ها،
‫پنجاه هزار نفر در کل سیاره بود

490
00:52:14,482 --> 00:52:17,943
‫وقتی دنبال فرمن‌ها می‌گشتم،
‫روزها زیر نظرم داشتن. هرگز ندیدمشون

491
00:52:18,191 --> 00:52:20,517
‫آخرش یه جنگجو فرستادن که منو بکشه،

492
00:52:20,950 --> 00:52:24,646
‫و باید بهتون بگم،
‫هیچوقت اینقدر به مرگ نزدیک نشده بودم

493
00:52:25,071 --> 00:52:27,128
‫در کل امپراتوری
‫جنگجویی بهتر از اونا نیست

494
00:52:27,693 --> 00:52:31,046
‫- مثل شیاطین می‌جنگن
‫- قدرت صحرا

495
00:52:33,862 --> 00:52:37,493
‫- دانکن، کارت خوب بود
‫- ممنون، سرورم

496
00:52:37,562 --> 00:52:41,230
‫قربان، رهبرشون خنجری داره
‫که تحویلش نمیده، قربان

497
00:52:41,434 --> 00:52:44,226
‫یه کریسنایفه،
‫برای مردمش مقدسه

498
00:52:44,544 --> 00:52:45,857
‫بذار بیاد داخل

499
00:53:01,905 --> 00:53:03,469
‫همونجا وایستا

500
00:53:03,843 --> 00:53:05,448
‫هی! هی!

501
00:53:10,862 --> 00:53:13,761
‫استیلگار، خوش اومدی

502
00:53:15,346 --> 00:53:19,308
‫آقا، هرکس به من احترام بذاره
‫منم بهش احترام می‌ذارم

503
00:53:27,613 --> 00:53:29,177
‫صبر کنین

504
00:53:29,819 --> 00:53:31,914
‫ممنون استیلگار

505
00:53:31,917 --> 00:53:35,066
‫برای هدیه کردن آب دهنت

506
00:53:35,492 --> 00:53:37,781
‫ما هم با اقدامی متقابل
‫هدیه‌ت رو قبول می‌کنیم

507
00:53:45,799 --> 00:53:47,601
‫خوشحالم که اومدی

508
00:53:47,709 --> 00:53:51,462
‫معتقدم که مردم من و شما
‫چیزای زیادی برای ارائه به همدیگه داریم

509
00:53:51,466 --> 00:53:54,475
‫شما بیگانه‌ هستین،
‫برای اسپایس به اینجا اومدین،

510
00:53:54,479 --> 00:53:56,874
‫اونو می‌گیرین
‫و در عوض هیچی نمیدین

511
00:53:58,473 --> 00:54:00,037
‫درسته

512
00:54:01,792 --> 00:54:04,849
‫می‌دونم که زیر دست هارکانن‌ها رنج کشیدین

513
00:54:05,573 --> 00:54:06,896
‫هر چی می‌خوای بگو

514
00:54:07,183 --> 00:54:10,482
‫اگه در قدرتم باشه که اهداش کنم،
‫میدمش و به جاش چیزی نمی‌خوام

515
00:54:10,485 --> 00:54:13,905
‫من اینو می‌خوام: دنبال سیچ‌های ما نباشین،

516
00:54:14,059 --> 00:54:16,035
‫به زمین‌های ما تجاوز نکنین

517
00:54:16,039 --> 00:54:19,399
‫مدت‌ها قبل از اینکه شما بیاین،
‫صحرا مال ما بوده

518
00:54:19,403 --> 00:54:21,250
‫پس بیاین و اسپایس‌تون رو استخراج کنین،

519
00:54:21,254 --> 00:54:24,820
‫ولی وقتی به دستش آوردین،
‫برگردین این‌طرف دیوار محافظ

520
00:54:24,823 --> 00:54:26,795
‫و صحرا رو به فرمن‌ها بسپرین

521
00:54:26,799 --> 00:54:29,514
‫باید دوک رو با عنوان
‫«سرورم» یا «آقا» خطاب ‌کنی

522
00:54:29,517 --> 00:54:31,881
‫گرنی، فقط... یه لحظه

523
00:54:32,114 --> 00:54:36,329
‫امپراتور، آراکیس رو
‫به عنوان ملک به من بخشیده

524
00:54:36,332 --> 00:54:38,199
‫تا حکومت کنم
‫و ازش حفاظت کنم

525
00:54:38,203 --> 00:54:40,745
‫اگه انجام وظیفه مجبورم کنه،

526
00:54:40,746 --> 00:54:42,699
‫قول نمیدم به صحرا سفر نکنم

527
00:54:43,782 --> 00:54:46,342
‫ولی سیچ‌های شما
‫تا ابد مال شما می‌مونن

528
00:54:47,085 --> 00:54:49,586
‫و تا زمانی که من اینجا حکومت می‌کنم،
‫هرگز شکار نخواهید شد

529
00:54:53,946 --> 00:54:55,616
‫خیلی ستودنیه

530
00:54:55,985 --> 00:54:56,945
‫من باید برم

531
00:54:57,033 --> 00:54:58,593
‫فقط می‌خواستم همین رو بهتون بگم

532
00:54:58,597 --> 00:55:02,183
‫چرا نمی‌مونین؟
‫باعث افتخارمونه

533
00:55:02,381 --> 00:55:05,092
‫افتخار ایجاب می‌کنه که جای دیگه‌ای باشم

534
00:55:06,792 --> 00:55:08,578
‫می‌دونم کی هستی

535
00:55:16,883 --> 00:55:20,761
‫- ازش خوشم نمیاد
‫- نقشه‌مون به ثمر نشست

536
00:55:20,765 --> 00:55:22,052
‫ولی زمان می‌بره

537
00:55:22,332 --> 00:55:23,568
‫آره

538
00:55:24,405 --> 00:55:26,490
زمان می‌بره

539
00:55:29,357 --> 00:55:30,921
‫بگیر، این مال توئه

540
00:55:34,654 --> 00:55:36,468
‫یه قطب‌نمای چندگانه ست

541
00:55:36,948 --> 00:55:39,141
‫قمرهای اینجا، میدان مغناطیسی دارن،

542
00:55:39,292 --> 00:55:41,622
‫برای همین سوزن قطب‌نمای ساده
‫شمال رو نشون نمیده

543
00:55:42,248 --> 00:55:44,412
‫برای مشخص کردنش
‫به یه دستگاه پیشرفته نیازه

544
00:55:44,633 --> 00:55:45,962
‫فرمن‌ها اینا رو می‌سازن؟

545
00:55:46,176 --> 00:55:49,804
‫و زره استیل‌سوتز و فشرده‌ساز شن و ماسه
‫و کلی چیزای مبتکرانه

546
00:55:49,808 --> 00:55:51,935
‫فشرده‌ساز شن و ماسه دیگه چیه؟

547
00:55:53,811 --> 00:55:55,375
‫این فشرده‌ساز شن و ماسه ست

548
00:55:56,677 --> 00:55:58,866
‫خدایا، رفیق، خیلی بومی شدی

549
00:55:59,012 --> 00:56:00,576
‫اونا رو تحسین می‌کنی

550
00:56:01,512 --> 00:56:02,721
‫آره

551
00:56:03,263 --> 00:56:05,485
‫اونا خشن‌ان، ولی وفادارن

552
00:56:06,265 --> 00:56:09,072
،با صحرا وفق پیدا کردن
بخشی از اون هستن

553
00:56:09,374 --> 00:56:10,774
صحرا هم بخشی از اوناست

554
00:56:11,676 --> 00:56:13,040
‫وایسا تا خودت ببینیش

555
00:56:13,571 --> 00:56:15,473
‫اون بیرون خیلی خوشگله

556
00:56:18,031 --> 00:56:20,533
تمام کارگرها، هشدار طلوع آفتاب

557
00:56:20,705 --> 00:56:24,993
.دما امروز تا 140 درجه بالا می‌رود
دما اکنون 90 درجه است

558
00:56:24,996 --> 00:56:29,375
،و تا 10 دقیقه‌ی دیگه
به 120 درجه خواهیم رسید

559
00:56:29,543 --> 00:56:31,107
آخرین هشدار

560
00:57:04,203 --> 00:57:06,496
قاضی تغییر، سرورم

561
00:57:06,500 --> 00:57:08,084
دکتر لیت کاینز

562
00:57:08,415 --> 00:57:12,189
سرورم دوک، به آراکیس خوش اومدین

563
00:57:12,440 --> 00:57:14,288
تو بوم‌شناس امپراتوری هستی

564
00:57:14,525 --> 00:57:16,535
ممنون بابت لباس‌های فولادی

565
00:57:16,538 --> 00:57:19,728
ساخت فرمن‌ها هستن. بهترینن

566
00:57:19,789 --> 00:57:22,166
،سرورم، با اجازه‌تون
...باید چک کنم که درست

567
00:57:24,452 --> 00:57:25,786
طوری نیست

568
00:57:27,476 --> 00:57:29,040
طوری نیست

569
00:57:30,271 --> 00:57:33,232
دکتر کاینز، در اختیار شما هستیم

570
00:57:37,776 --> 00:57:42,489
لباس فولادی، یه سیستم تصفیه‌سازی
با بازده بالا هست

571
00:57:43,076 --> 00:57:44,878
...حتی این‌موقع صبح

572
00:57:44,882 --> 00:57:47,692
بدون یکی از این‌ها
دو ساعت هم دووم نمیارین

573
00:57:48,486 --> 00:57:50,395
بدن رو خُنک می‌کنه

574
00:57:50,919 --> 00:57:53,734
و آبی که به واسطه‌ی عرق ریختن
از دست میدین رو بازیافت می‌کنه

575
00:57:54,758 --> 00:57:57,616
حرکات بدنتون نیروی مورد نیازشون
رو تامین می‌کنن

576
00:57:58,119 --> 00:58:02,644
داخل ماسک، یه لوله‌ای هست که
بهتون اجازه میده آب بازیافت‌شده رو بخورین

577
00:58:03,007 --> 00:58:07,033
توی روال عادی، این لباس بیشتر از روزی
یه لیوان کوچیک آب رو هدر نمیده

578
00:58:07,141 --> 00:58:08,976
خیلی تحسین‌برانگیزه

579
00:58:10,279 --> 00:58:12,114
بذار یه نگاهت بکنم، پسر

580
00:58:13,856 --> 00:58:16,733
تا حالا لباس فولادی پوشیدی؟

581
00:58:16,736 --> 00:58:18,404
نه، این اولین بارم هست

582
00:58:20,746 --> 00:58:24,617
.پوتین‌های صحراییت رو دور مچ پات سفت کردی
کی یادت داده این کار رو بکنی؟

583
00:58:25,072 --> 00:58:27,074
اینطوری به نظر درست میومد

584
00:58:29,247 --> 00:58:32,646
،جوری رسوم خودش رو خواهد دونست"
"انگار که با آن‌ها زاده شده است

585
00:58:34,753 --> 00:58:36,481
تو یه فرمن هستی؟

586
00:58:37,985 --> 00:58:41,263
هم در سیچ و هم در روستا پذیرفته میشم

587
00:58:41,814 --> 00:58:42,768
حالا

588
00:58:42,771 --> 00:58:47,421
بیاین و زمین‌های اسپایس رو ببینین
که زندگی‌تون به اون‌ها وابسته‌ست

589
00:59:25,387 --> 00:59:28,181
اگه بال‌زن شما این بیرون سقوط بکنه
چیکار می‌کنین؟

590
00:59:28,185 --> 00:59:30,785
دلت نمی‌خواد این بیرون بری پایین

591
00:59:30,787 --> 00:59:32,455
قلمرو کرم‌هاست

592
00:59:34,709 --> 00:59:36,273
ابر خاک

593
00:59:37,107 --> 00:59:39,006
می‌بینمش

594
00:59:39,522 --> 00:59:42,107
این یکی از دروگرهای شماست

595
01:00:07,555 --> 01:00:10,891
می‌تونین اسپایس رو ببینین که
روی سطح پراکنده شده

596
01:00:12,059 --> 01:00:15,374
از رنگش میگم که بستر اسپایس غنی‌ای هست

597
01:00:15,438 --> 01:00:18,282
،اگه یکم بالاتر برین
دید بهتری خواهید داشت

598
01:00:33,122 --> 01:00:35,833
این سفینه‌های دیده‌بان رو می‌بینین
که دنبال نشونه‌های کرم می‌گردن؟

599
01:00:37,251 --> 01:00:38,627
نشونه‌های کرم؟

600
01:00:38,957 --> 01:00:41,212
یه موج شن که به سمت ماشین خزنده حرکت می‌کنه

601
01:00:41,318 --> 01:00:45,295
،کرم‌ها در عمق حرکت می‌کنن
ولی وقت حمله به سطح نزدیک‌تر میشن

602
01:00:45,802 --> 01:00:49,889
،اگه صبور باشین
باید یکی‌شون رو ببینیم

603
01:00:50,251 --> 01:00:51,923
کرم‌ها همیشه میان؟

604
01:00:51,926 --> 01:00:54,626
همیشه، صداهای ریتمیک اون‌ها رو جذب می‌کنه

605
01:00:54,629 --> 01:00:56,669
چرا دور ماشین‌های خزنده
دیوار محافظ نمی‌کشیم؟

606
01:00:57,035 --> 01:00:59,372
یه دیوار محافظ در صحرا
حُکم مرگ رو داره

607
01:00:59,376 --> 01:01:03,567
،کرم‌ها رو جذب می‌کنه
و اون‌ها رو شیفته‌ی کُشتن می‌کنه

608
01:01:06,281 --> 01:01:08,262
اون یه کرم هست؟

609
01:01:19,320 --> 01:01:20,884
یه بزرگش

610
01:01:21,153 --> 01:01:22,925
چشمای قوی‌ای داری

611
01:01:23,611 --> 01:01:27,213
.ماشین خزنده‌ی دلتا ایجکس 9
هشدار دیده شدن کرم

612
01:01:27,215 --> 01:01:28,468
تایید کن

613
01:01:28,470 --> 01:01:31,437
کی با دلتا ایجکس 9 تماس گرفته؟

614
01:01:31,439 --> 01:01:32,305
تمام

615
01:01:32,307 --> 01:01:34,157
به نظر خیلی درباره‌ش خونسردن

616
01:01:34,160 --> 01:01:36,516
پرواز لیست نشده، مسئله‌ای مربوط به امپراتوری

617
01:01:36,520 --> 01:01:38,925
رد کِرم در شمال و شرق شما

618
01:01:38,927 --> 01:01:40,981
مسافت 3.7 کیلومتر

619
01:01:40,982 --> 01:01:44,735
.دلتا ایجکس 9، دیده‌بان 1 هستم
دیده شدن کرم تایید شد

620
01:01:45,612 --> 01:01:48,281
برای دریافت اطلاعات برخورد آماده باشین

621
01:01:51,576 --> 01:01:54,339
کرم داره میاد تا مسیر شما رو قطع بکنه

622
01:01:54,342 --> 01:01:55,746
برخوردتون تا 5 دقیقه

623
01:01:55,747 --> 01:01:57,749
خب حالا چی میشه؟

624
01:01:57,916 --> 01:02:00,270
به باربر بزرگ میگن تا
ماشین خزنده رو بلند بکنه

625
01:02:00,481 --> 01:02:02,495
تا آخرین دقیقه برداشت می‌کنن

626
01:02:02,499 --> 01:02:06,294
.باربر بزرگ، آلفا زیرو صحبت می‌کنه
آماده برای متصل شدن

627
01:02:06,527 --> 01:02:08,570
برخورد تا پنج دقیقه‌ی دیگه، تمام

628
01:02:13,166 --> 01:02:15,251
کسی باربر بزرگ رو می‌بینه؟

629
01:02:19,438 --> 01:02:20,689
اوناهاش

630
01:02:20,856 --> 01:02:24,609
،باربر بزرگ، آلفا زیرو هستم
تماس با دلتا ایجکس

631
01:02:24,881 --> 01:02:26,640
دارم از شرق شما نزدیک میشم

632
01:02:27,244 --> 01:02:29,974
تنظیم ارتفاع و آماده‌سازی برای اتصال و گرفتن

633
01:02:30,157 --> 01:02:33,243
.دریافت شد، آلفا زیرو
آغاز فرآیند اتصال

634
01:02:35,496 --> 01:02:37,915
تی‌فایو -
دریافت شد -

635
01:02:38,082 --> 01:02:41,451
تا سی ثانیه‌ی دیگه برای پرواز آماده‌ایم -
فرآیند اتصال آغاز شد -

636
01:02:41,454 --> 01:02:43,018
خودتون رو محکم بگیرید

637
01:02:45,631 --> 01:02:48,175
آلفا زیرو، یه چنگمه‌مون وصل نشد

638
01:02:48,342 --> 01:02:51,803
چه خبر شده؟ -
یکی از لنگرها از کار افتاده -

639
01:02:52,638 --> 01:02:54,222
لعنتی

640
01:02:54,390 --> 01:02:56,518
!باربر بزرگ هستم! نمی‌تونم انجامش بدم

641
01:02:56,520 --> 01:02:58,461
بدون اون لنگر نمی‌تونم بلندش بکنم

642
01:02:58,465 --> 01:03:00,309
همه به گوش باشن

643
01:03:00,313 --> 01:03:02,740
،هر باربر بزرگی که در منطقه هست
لطفا جواب بدین

644
01:03:03,363 --> 01:03:05,356
دیده‌بان 1، یه به روز رسانی به ما بده. تمام

645
01:03:05,359 --> 01:03:08,987
.هیدرولیک‌ها از کار افتادن. موفق نمیشیم
باید تخلیه بکنین

646
01:03:09,319 --> 01:03:12,196
چند نفر توی اون ماشین خزنده هستن؟ -
این ماشین 21 نفره‌ست -

647
01:03:12,200 --> 01:03:15,745
هر سفینه‌مون می‌تونه 6 نفر رو برداره -
بازم سه تا کم میاریم -

648
01:03:15,912 --> 01:03:17,476
یه راهی پیدا می‌کنیم

649
01:03:29,130 --> 01:03:31,632
دوک لتو آتریدیس صحبت می‌کنه

650
01:03:31,636 --> 01:03:35,129
میایم پایین تا خدمه‌ی
دلتا ایجکس 9 رو خارج کنیم

651
01:03:35,282 --> 01:03:36,846
سمت چپ می‌نشینیم

652
01:03:47,399 --> 01:03:50,068
هر کدوم از ژنراتورهای سپر 100 کیلو وزن دارن

653
01:03:50,071 --> 01:03:53,282
آره. گرنی، به اسکورت‌هامون بگو که
ژنراتورهای سپر رو بیرون پرت بکنن

654
01:03:53,286 --> 01:03:54,106
بله قربان

655
01:03:54,108 --> 01:03:57,069
.و پاول، می‌خوام عقب بال‌زن باشی
هدایت‌شون بکن داخل

656
01:03:57,072 --> 01:04:01,222
دلتا ایجکس 9، همین الان هفت نفر رو
وارد هر کدوم از سفینه‌هام بکن

657
01:04:59,600 --> 01:05:01,727
برخورد تا 2 دقیقه‌ی دیگه

658
01:05:03,646 --> 01:05:06,857
.داره نزدیک میشه، بچه‌ها
بهتره همین الان سفینه‌ها رو ترک کنیم

659
01:05:08,670 --> 01:05:09,921
کجا هستن؟

660
01:05:09,925 --> 01:05:12,521
قربان، بنا به دلیلی شیوه‌نامه داریم

661
01:05:12,524 --> 01:05:15,027
،اگه یه قدم بیرون بذاریم
حتما می‌میریم

662
01:05:15,138 --> 01:05:17,617
...بعدشم، کُلی اسپایس برداشت کردیم. نمی‌تونیم

663
01:05:17,621 --> 01:05:19,146
!لعنت به اسپایس

664
01:05:19,149 --> 01:05:21,964
!می‌خوام همه همین الان بیرون بیان

665
01:05:37,972 --> 01:05:40,151
!هفت تا اینجا، هفت تا اونجا

666
01:05:42,351 --> 01:05:44,519
!بدویید

667
01:05:59,661 --> 01:06:03,498
کوییسات هادراخ

668
01:06:15,802 --> 01:06:19,347
کوییسات هادراخ بیدار میشه

669
01:06:28,523 --> 01:06:30,483
!بجنب! سوار شو

670
01:06:38,825 --> 01:06:40,827
!اینجاست

671
01:06:42,537 --> 01:06:44,101
!پاول

672
01:06:46,208 --> 01:06:47,772
!پاول

673
01:06:51,421 --> 01:06:54,736
قدم‌هات رو یادم میاد، پیرمرد

674
01:06:55,384 --> 01:06:58,136
بلند شو. بریم

675
01:06:59,888 --> 01:07:02,056
چه مرگت شده؟ بجنب. بریم

676
01:07:02,224 --> 01:07:03,788
!بدو

677
01:07:49,230 --> 01:07:51,707
ستایش باد آفریننده و آب حیاتش را

678
01:07:51,710 --> 01:07:53,981
ستایش باد آمدن و رفتنش را

679
01:07:53,984 --> 01:07:56,873
باشد که مسیرش، دنیا را پاک کند

680
01:07:57,084 --> 01:07:59,586
و دنیا را برای مردمانش نگاه دارد

681
01:08:23,139 --> 01:08:26,811
هی، نمی‌تونی چنین خطراتی بکنی -
بله قربان -

682
01:08:26,814 --> 01:08:29,216
مسئولیت‌هایی داری -
همینطوره، قربان. دوباره تکرار نمیشه -

683
01:08:29,220 --> 01:08:30,166
برو

684
01:08:30,956 --> 01:08:32,624
دکتر کاینز

685
01:08:34,192 --> 01:08:37,338
با چشمای خودت دیدی

686
01:08:37,433 --> 01:08:40,453
.واضح میشه دید
هر چیزی که برامون گذاشتن، خرابه

687
01:08:40,554 --> 01:08:42,118
نقشه داشتن که ما شکست بخوریم

688
01:08:42,596 --> 01:08:44,802
اون باربر فقط قدیمی بود

689
01:08:45,534 --> 01:08:47,827
صحرا با تجهیزات مهربون نیست

690
01:08:49,165 --> 01:08:53,335
می‌دونی اگه تولید اسپایس رو
روی روال برنگردونم چی میشه؟

691
01:08:55,422 --> 01:08:59,071
اینجا نیستم تا جای شما رو بگیرم

692
01:08:59,446 --> 01:09:03,496
آراکیس اومدن و رفتن مردان بسیاری
نظیر شما رو دیده

693
01:09:06,057 --> 01:09:09,810
حسابی مراقب خانواده‌تون باشین

694
01:09:12,814 --> 01:09:16,042
صحرا با انسان‌ها هم مهربون نیست

695
01:09:32,709 --> 01:09:35,497
اسپایس یه ماده‌ی روان‌گردان هست

696
01:09:36,762 --> 01:09:38,847
به نظر حساس هستی

697
01:09:43,220 --> 01:09:45,076
خوب میشی

698
01:09:45,556 --> 01:09:47,808
ممنون، دکتر یوئه

699
01:09:57,359 --> 01:10:00,341
یه واکنش آلرژیک نبود

700
01:10:01,739 --> 01:10:03,303
یه الهامی بهم شد

701
01:10:05,937 --> 01:10:07,709
چشمام کامل باز بودن

702
01:10:09,705 --> 01:10:11,748
چی دیدی؟

703
01:10:47,785 --> 01:10:51,580
کوییسات هادراخ

704
01:10:51,747 --> 01:10:54,750
می‌تونی ببینی

705
01:11:36,583 --> 01:11:38,361
عجیبه

706
01:11:38,364 --> 01:11:41,465
فکر کردم مرگم رو دیدم، فقط اینکه ندیدم

707
01:11:42,340 --> 01:11:46,031
می‌دونم که یه چاقویی به نوعی مهمه

708
01:11:47,762 --> 01:11:50,306
یکی یه تیغه بهم میده

709
01:11:50,473 --> 01:11:54,018
ولی نمی‌دونم کی یا کِی یا کجا

710
01:11:56,271 --> 01:12:00,921
.ولی بعضی چیزها کاملا مشخصن
می‌تونم حسش بکنم

711
01:12:05,363 --> 01:12:06,927
می‌دونم حامله‌ای

712
01:12:12,746 --> 01:12:14,947
نمی‌تونی این رو بدونی

713
01:12:16,124 --> 01:12:19,335
خودم هم تازه فهمیدم
و همش چند هفته‌ش هست

714
01:12:26,051 --> 01:12:29,554
[سالوسا سکوندوس]
[سیاره‌ی ارتش امپراتوری]

715
01:13:01,710 --> 01:13:03,837
بارون از ما چی می‌خواد؟

716
01:13:03,840 --> 01:13:09,011
شمار سربازان هارکانن
از آتریدیس بیشتره

717
01:13:10,346 --> 01:13:13,703
لشکرهای آتریدیس، بهترین‌های امپراتوری هستن

718
01:13:13,975 --> 01:13:17,504
توسط گرنی هالک و دانکن آیداهو تعلیم دیدن

719
01:13:17,895 --> 01:13:21,456
ما ساردوکار هستیم، شمشیرهای امپراتور

720
01:13:21,459 --> 01:13:23,961
هر کسی از ما سرپیچی کنه، سقوط می‌کنه

721
01:13:25,062 --> 01:13:27,272
همینطوره

722
01:13:27,530 --> 01:13:30,261
سه گردان طبق قرارمون

723
01:13:34,840 --> 01:13:39,010
،هرطور امپراتور دستور بده
همونطور انجام میشه

724
01:14:10,699 --> 01:14:13,076
باید یه چیزی رو بدونی، پاول

725
01:14:13,079 --> 01:14:16,749
نه. فکر نمی‌کنم بخوام بدونم

726
01:14:17,509 --> 01:14:19,742
...از وقتی آوردیش پیش مادر مقدست

727
01:14:19,745 --> 01:14:21,532
عین قبل نبوده

728
01:14:22,961 --> 01:14:24,942
حواسش پرت هست

729
01:14:26,304 --> 01:14:29,557
جسیکا، بهم یه پسر دادی

730
01:14:29,676 --> 01:14:33,302
،و از لحظه‌ای که به دنیا اومد
هیچوقت زیر سوال نبردمت

731
01:14:33,306 --> 01:14:35,190
کاملا بهت اعتماد داشتم

732
01:14:35,713 --> 01:14:37,798
حتی وقتی در سایه‌ها راه می‌رفتی

733
01:14:39,005 --> 01:14:41,528
حالا این یه چیز رو ازت می‌پرسم

734
01:14:43,560 --> 01:14:45,256
...اگه هر اتفاقی افتاد

735
01:14:46,815 --> 01:14:48,587
از پسرمون محافظت می‌کنی؟

736
01:14:49,905 --> 01:14:51,278
با جونم

737
01:14:51,281 --> 01:14:54,346
،از مادرش نمی‌پرسم
از بنی‌جزریت می‌پرسم

738
01:14:58,205 --> 01:15:00,624
از پاول محافظت می‌کنی؟

739
01:15:05,712 --> 01:15:08,715
چرا این افکار بهت دست میدن؟

740
01:15:14,096 --> 01:15:17,140
لتو، این تو نیستی

741
01:15:22,354 --> 01:15:24,856
فکر می‌کردم وقت بیشتری خواهیم داشت

742
01:15:43,709 --> 01:15:46,169
شب خوبی داشته باشین، ارباب پاول

743
01:15:46,589 --> 01:15:48,465
شب به خیر، دکتر یوئه

744
01:15:57,890 --> 01:16:00,559
باید بخوابی

745
01:16:00,726 --> 01:16:03,895
نه، نه اینطوری

746
01:16:18,911 --> 01:16:21,022
باید باهات ازدواج می‌کردم

747
01:17:39,402 --> 01:17:42,196
هاوات. نگهبانی

748
01:17:43,539 --> 01:17:45,290
!نگهبانی

749
01:18:47,945 --> 01:18:50,322
قربان. قربان

750
01:18:50,440 --> 01:18:52,358
سپر از بین رفته

751
01:19:01,159 --> 01:19:02,994
خدایا

752
01:19:03,265 --> 01:19:06,017
!هر چیز مُسلحی رو از زمین بلند کنید
!برید

753
01:20:53,898 --> 01:20:55,858
!با من

754
01:21:25,271 --> 01:21:27,564
!آتریدیس

755
01:21:56,544 --> 01:21:59,171
!ساردوکار

756
01:22:21,570 --> 01:22:23,989
متاسفم، سرورم

757
01:22:26,199 --> 01:22:29,514
ولی با بارون معامله کردم

758
01:22:31,659 --> 01:22:35,454
چرا؟ -
چاره‌ای نداشتم -

759
01:22:36,022 --> 01:22:38,360
هارکانن‌ها زنم وانا رو گرفتن

760
01:22:39,731 --> 01:22:42,301
مثل یه عروسک تیکه‌تیکه می‌کننش

761
01:22:43,300 --> 01:22:47,304
،می‌خوام آزادیش رو بخرم
و بهاش شما هستین

762
01:22:50,057 --> 01:22:53,706
برای پاول، هر کاری از دستم بربیاد رو می‌کنم

763
01:22:54,103 --> 01:22:57,773
و شما یه نفر رو برام می‌کشین

764
01:23:02,286 --> 01:23:05,903
من دندان میخی شما رو عوض می‌کنم

765
01:23:05,906 --> 01:23:07,683
...اگه محکم گاز بگیرینش

766
01:23:07,686 --> 01:23:10,292
این دندون می‌شکنه

767
01:23:10,953 --> 01:23:14,957
،نفستون رو بدین بیرون
و هوا از زهر پُر میشه

768
01:23:15,294 --> 01:23:17,478
میشه آخرین نفس شما

769
01:23:18,101 --> 01:23:20,386
...ولی اگه دقیق اون لحظه رو انتخاب کنین

770
01:23:21,388 --> 01:23:24,015
آخرین لحظه‌ی بارون هم میشه

771
01:24:57,644 --> 01:24:59,395
پاول

772
01:25:12,534 --> 01:25:15,525
اون‌ها رو می‌اندازیم توی صحرا

773
01:25:15,528 --> 01:25:18,239
بذاریم کرم‌ها به حسابشون برسن

774
01:25:18,749 --> 01:25:22,127
چرا گلوشون رو نبُریم؟

775
01:25:22,502 --> 01:25:26,839
شاید از یه حقیقت‌گو استفاده بکنن

776
01:25:27,883 --> 01:25:30,844
می‌تونیم بگیم که ما اون‌ها رو نکشتیم

777
01:25:36,809 --> 01:25:40,354
اونی که زخم داره، کر هست

778
01:26:21,542 --> 01:26:23,460
!برید به درک، سگ‌ها

779
01:27:58,952 --> 01:28:01,890
تا حالا یه اصیل‌زاده گیرم نیومده بود

780
01:28:03,999 --> 01:28:07,481
تو چی؟ -
بنی‌جزریت‌ها اصیل‌زاده نیستن -

781
01:28:07,544 --> 01:28:10,894
برای من اندازه‌ی کافی اصیل‌زاده هست

782
01:28:11,521 --> 01:28:13,929
...بیاین بچه‌هه رو خوراک کرم‌ها بکنیم

783
01:28:13,932 --> 01:28:15,772
و خدافظی طولانی‌ای بهش بدیم

784
01:28:15,773 --> 01:28:17,941
جرات داری به مادرم دست بزن

785
01:28:19,067 --> 01:28:21,069
حرف نزن

786
01:28:25,771 --> 01:28:28,899
نه. تو آماده نیستی

787
01:28:31,402 --> 01:28:34,029
دهن‌بندش رو بردار

788
01:28:42,121 --> 01:28:43,956
خفه شو

789
01:28:44,123 --> 01:28:47,084
تُن صدای درست رو پیدا کن

790
01:28:53,424 --> 01:28:55,231
اندازه‌ی کافی دور شدیم

791
01:28:55,546 --> 01:28:58,257
بیاین پسره رو بندازیم بیرون

792
01:29:12,872 --> 01:29:15,499
دهن‌بندش رو بردار

793
01:29:20,714 --> 01:29:22,465
بکشش

794
01:29:30,295 --> 01:29:32,301
ما رو آزاد کن

795
01:29:45,039 --> 01:29:48,167
وایسا. طناب رو ببُر

796
01:29:50,648 --> 01:29:52,399
چاقو رو بده به من

797
01:30:00,951 --> 01:30:04,079
لحن تو خیلی مصنوعی بود

798
01:30:11,899 --> 01:30:13,463
!یه کیت فرمن‌هاست

799
01:30:26,540 --> 01:30:28,104
سفینه رو از کار انداختن

800
01:32:03,157 --> 01:32:06,285
آشپزخونه‌ی فوق‌العاده‌ای داره، هم‌مرام

801
01:32:24,384 --> 01:32:26,681
این دست‌خط دکتر یوئه هست

802
01:32:27,377 --> 01:32:29,921
...اگه کسی از آراکین زنده بیرون بیاد

803
01:32:29,923 --> 01:32:32,216
توی کیت فرمن‌ها یه دستگاه
ارتباط با آتریدیس هست

804
01:32:32,341 --> 01:32:34,476
انشاالله می‌تونن پیداتون بکنن

805
01:32:42,322 --> 01:32:45,947
سرورم بارون، دکتر یوئه

806
01:32:45,951 --> 01:32:47,515
اون خائن؟

807
01:32:48,831 --> 01:32:50,395
چی می‌خوای؟

808
01:32:51,269 --> 01:32:55,314
،ارتباطاتشون رو مختل کردم
و سپرشون رو پایین آوردم

809
01:32:56,698 --> 01:32:59,199
دوک و خانواده‌ش رو تحویلتون دادم

810
01:32:59,339 --> 01:33:01,480
پس کارت رو انجام دادی

811
01:33:01,796 --> 01:33:03,881
و من باید برات چیکار می‌کردم؟

812
01:33:04,508 --> 01:33:07,190
زنم رو از دردش رها کنین

813
01:33:08,248 --> 01:33:09,812
بله

814
01:33:43,019 --> 01:33:45,075
گفتم آزادش می‌کنم

815
01:33:45,598 --> 01:33:47,683
اینکه می‌تونی بهش بپیوندی

816
01:33:51,600 --> 01:33:53,602
پس بهش بپیوند

817
01:34:02,632 --> 01:34:04,634
فکر می‌کنی قدم بعدی چیه؟

818
01:34:08,284 --> 01:34:09,910
یه ضربه‌زن هست

819
01:34:10,724 --> 01:34:12,288
لباس فولادی نداره

820
01:34:12,728 --> 01:34:14,511
همون چیزی که واقعا نیاز داریم

821
01:34:19,378 --> 01:34:22,706
برای چهارصد سال
خون رو در ازای خون معامله کردیم

822
01:34:24,026 --> 01:34:25,590
ولی دیگه بسه

823
01:34:27,303 --> 01:34:31,077
.پسرت مُرده
معشوقه‌ت مُرده

824
01:34:31,557 --> 01:34:34,434
امشب خاندان آتریدیس سقوط می‌کنه

825
01:34:37,207 --> 01:34:39,709
و خط خونیت برای همیشه تمام میشه

826
01:34:53,621 --> 01:34:55,769
چی گفتی؟

827
01:35:04,549 --> 01:35:06,517
...اینجا هستم

828
01:35:07,250 --> 01:35:09,126
!اینجا باقی می‌مانم

829
01:36:52,871 --> 01:36:54,391
!کاینز

830
01:36:55,228 --> 01:36:56,828
اینجا برات امن نیست

831
01:36:56,829 --> 01:36:59,976
به خاندان بزرگ لندزرد میگی که
چطور بهمون خیانت شد؟

832
01:37:00,081 --> 01:37:01,957
اینکه چطور بهترین‌هاشون کشته شدن؟

833
01:37:02,502 --> 01:37:05,478
به من دستور داده شده که چیزی نگم

834
01:37:06,106 --> 01:37:07,878
که چیزی نبینم

835
01:37:09,629 --> 01:37:12,006
امپراتور ما رو فرستاد اینجا تا بمیریم

836
01:38:00,310 --> 01:38:02,562
توی مخزن اسپایس هست

837
01:39:28,524 --> 01:39:30,748
اون آینده‌ست. داره میاد

838
01:39:45,687 --> 01:39:49,691
جنگ مقدس داره مثل یه آتش خامو‌ش‌نشدنی
در طول جهان پخش میشه

839
01:40:02,183 --> 01:40:04,823
پاول، تو ترسیدی. دارم می‌بینمش

840
01:40:05,243 --> 01:40:07,328
لطفا بهم بگو از چی می‌ترسی؟

841
01:40:17,365 --> 01:40:20,158
لطفا یکی کمکم بکنه

842
01:40:20,474 --> 01:40:21,829
...پاول

843
01:40:24,289 --> 01:40:25,440
داره میاد

844
01:40:25,488 --> 01:40:29,449
جنگ مقدس داره مثل یه آتش خامو‌ش‌نشدنی
در طول جهان پخش میشه

845
01:40:29,452 --> 01:40:34,351
یه جنگجوی مذهبی که درفش آتریدیس رو
به نام پدرم به اهتزاز درمیاره

846
01:40:34,355 --> 01:40:38,886
لشکریان متعصب دینی که توی معبد
جمجمه‌ی پدرم عبادت می‌کنن

847
01:40:39,262 --> 01:40:41,794
!جنگی به اسم من

848
01:40:42,110 --> 01:40:44,015
!همه اسمم رو فریاد می‌زنن

849
01:40:44,016 --> 01:40:45,580
پاول

850
01:40:48,480 --> 01:40:50,440
پاول آتریدیس

851
01:40:50,607 --> 01:40:53,894
.تو پسر پدرت هستی
تو پسر من هستی

852
01:40:53,898 --> 01:40:56,561
تو دوک پاول آتریدیس هستی

853
01:40:57,489 --> 01:41:00,363
می‌دونی کی هستی

854
01:41:00,367 --> 01:41:02,702
!ولم کن

855
01:41:03,287 --> 01:41:05,017
!تو این کار رو با من کردی

856
01:41:05,124 --> 01:41:07,730
!بنی‌جزریت تو من رو یه دیوونه کرده

857
01:41:32,775 --> 01:41:35,068
بابام مُرده

858
01:42:11,522 --> 01:42:13,732
یکی نزدیکه

859
01:42:14,078 --> 01:42:16,277
باید آب بخوری

860
01:42:17,237 --> 01:42:19,988
آب بازیافت شده از چادره

861
01:42:27,356 --> 01:42:29,024
عرق و اشک چشم

862
01:42:32,765 --> 01:42:34,391
خیلی‌خب. بیا بریم بیرون

863
01:43:47,870 --> 01:43:49,434
دانکن هست

864
01:43:59,427 --> 01:44:01,908
بانوی من، پاول

865
01:44:02,435 --> 01:44:06,188
...خیلی متاسفم، پدرتون -
می‌دونیم -

866
01:44:07,878 --> 01:44:09,462
دوک من

867
01:44:22,676 --> 01:44:24,240
بگیر

868
01:44:25,905 --> 01:44:27,469
این رو بخور

869
01:44:34,829 --> 01:44:38,233
هارکانن‌ها سریع به تمام
مراکز جمعیتی سیاره حمله کردن

870
01:44:38,296 --> 01:44:40,693
،حتما 10 لشکر بودن
صدها سفینه

871
01:44:40,964 --> 01:44:42,736
ساردوکار باهاشون بود

872
01:44:42,755 --> 01:44:45,674
حداقل دو گردان -
مطمئنی؟ -

873
01:44:45,678 --> 01:44:49,619
،وقتی با ساردوکار مبارزه کنی
متوجه میشی

874
01:44:50,600 --> 01:44:53,603
پس امپراتور سمت یکی رو گرفته

875
01:44:54,715 --> 01:44:56,982
قاضی تغییر چی میگه؟

876
01:44:57,902 --> 01:45:00,064
امپراتور من رو از حرف زدن منع کرده

877
01:45:00,068 --> 01:45:03,071
ولی جونت رو برای کمک به ما به خطر میندازی

878
01:45:22,504 --> 01:45:24,068
داره طوفان میاد

879
01:45:38,315 --> 01:45:40,630
طوفان تا چند ساعت دیگه به اینجا می‌رسه

880
01:45:40,633 --> 01:45:42,718
اینجا در امان خواهیم بود

881
01:45:43,121 --> 01:45:45,142
می‌دونی اینجا کجاست؟

882
01:45:45,562 --> 01:45:47,960
یه ایستگاه قدیمی آزمایشات بوم‌شناسیه

883
01:45:51,328 --> 01:45:53,211
...قرار بود سیاره رو رام بکنن

884
01:45:53,304 --> 01:45:55,778
و آب حبس زده در زیر شن‌ها رو آزاد بکنن

885
01:45:58,699 --> 01:46:00,778
آراکیس می‌تونست تبدیل به یه بهشت بشه

886
01:46:01,297 --> 01:46:04,447
،این روند شروع شده بود
ولی اون‌موقع بود که اسپایس کشف شد

887
01:46:04,450 --> 01:46:07,247
و یهو دیگه هیچکس نخواست
که صحرا از بین بره

888
01:46:07,344 --> 01:46:10,337
تانات، برای مهمون‌هامون
لباس‌های فولادی فراهم کن

889
01:46:10,341 --> 01:46:11,459
بله، لیت

890
01:46:11,463 --> 01:46:14,455
شامیر، لطفا براشون قهوه بیار -
البته، لیت -

891
01:46:17,109 --> 01:46:19,694
تو چه جایگاهی پیش فرمن‌ها داری؟

892
01:47:08,906 --> 01:47:11,742
می‌دونی خاندان‌های بزرگ
بیشتر از چی می‌ترسن، دکتر کاینز؟

893
01:47:13,568 --> 01:47:16,007
دقیقا همین اتفاقی که اینجا برامون افتاد

894
01:47:16,806 --> 01:47:19,809
اینکه ساردوکار بیاد و
یک به یک انتخابشون بکنه

895
01:47:22,860 --> 01:47:26,009
،فقط اگه با همدیگه باشن
می‌تونن شانسی در برابر امپراتوری داشته باشن

896
01:47:27,925 --> 01:47:29,489
شاهد میشی؟

897
01:47:30,332 --> 01:47:33,132
شهادت بدی که امپراتوری
اینجا علیهمون جنگید

898
01:47:33,452 --> 01:47:35,842
...اگه حرفم رو باور کنن

899
01:47:36,635 --> 01:47:40,655
یه جنگ عظیم بین خاندان‌های بزرگ
و امپراتوری رُخ میده

900
01:47:40,659 --> 01:47:43,703
آشوب در طول امپراتوری

901
01:47:43,784 --> 01:47:47,045
بیاین فکر کنین که راه‌حل دیگه‌ای جز آشوب
به امپراتور پیشنهاد کردم

902
01:47:47,779 --> 01:47:51,532
،و امپراتور هیچ پسری نداره
و دخترانش هنوز به سن ازدواج نرسیدن

903
01:47:51,759 --> 01:47:54,545
می‌خوای برای تخت امپراتوری نقشه بکشی؟

904
01:47:54,890 --> 01:47:58,382
.امپراتور از آتریدیس وحشت داشت
شما رو آورد اینجا تا بکشه

905
01:47:58,385 --> 01:48:00,287
چی رو نمی‌فهمی؟

906
01:48:01,069 --> 01:48:03,988
یه پسر از دست رفته هستی
که توی یه سوراخ در زیر زمین مخفی شدی

907
01:48:08,425 --> 01:48:11,511
فرمن‌ها از لسان‌الغیب حرف می‌زنن

908
01:48:11,842 --> 01:48:13,468
مراقب باش

909
01:48:13,471 --> 01:48:17,057
صدایی از جهان بیرون که اون‌ها رو
به بهشت رهبری می‌کنه

910
01:48:18,643 --> 01:48:20,207
خرافات هست

911
01:48:24,722 --> 01:48:28,308
می‌دونم که یه جنگجوی فرمن رو دوست داشتی
و توی نبرد از دستش دادی

912
01:48:31,110 --> 01:48:34,613
،می‌دونم در دو دنیا راه میری
و با اسامی مختلفی شناخته میشی

913
01:48:39,849 --> 01:48:41,892
رویای تو رو دیدم

914
01:48:46,089 --> 01:48:47,653
...دکتر کاینز، بعنوان امپراتور

915
01:48:47,656 --> 01:48:50,925
می‌تونم با تکون دادن دستم
آراکیس رو تبدیل به بهشت بکنم

916
01:48:52,136 --> 01:48:56,098
واقعا فکر می‌کنی اون می‌تونه «مهدی» باشه؟

917
01:48:57,307 --> 01:48:59,058
به نظر خیلی جوون میاد

918
01:50:46,585 --> 01:50:48,795
!ساردوکار

919
01:50:50,673 --> 01:50:54,468
!نه! دانکن -
!پاول، نه -

920
01:50:58,472 --> 01:51:02,058
!نه، دانکن -
در رو قفل کرد -

921
01:51:51,442 --> 01:51:53,006
اون مُرده

922
01:51:53,141 --> 01:51:54,200
!دانکن

923
01:51:54,204 --> 01:51:56,204
باید بریم. چاره‌ای نداریم

924
01:52:03,579 --> 01:52:05,789
!پاول! فرار کن

925
01:52:24,892 --> 01:52:26,727
!بجنبین

926
01:52:58,468 --> 01:53:01,955
.نور رو تعقیب کنین
یه بال‌زن آماده‌ی پرواز پیدا می‌کنین

927
01:53:02,109 --> 01:53:04,166
اون طوفان اون بیرون، بهترین شانس شماست

928
01:53:04,169 --> 01:53:07,070
تا پنج کیلومتر اونورتر، اکثرا فقط غبار هست

929
01:53:07,073 --> 01:53:08,884
برین داخلش. بالاش بمونین

930
01:53:08,886 --> 01:53:12,002
برین جنوب. فرمن‌ها رو پیدا کنین -
با ما نمیای؟ -

931
01:53:12,005 --> 01:53:13,325
فقط دو نفر توش جا میشن

932
01:53:13,329 --> 01:53:17,074
،من میرم به ایستگاه بعدی
و این حمله رو به لندزرد گزارش میدم

933
01:53:17,077 --> 01:53:18,286
چطور؟

934
01:53:19,030 --> 01:53:22,277
من فرمن هستم. صحرا خونه‌ی منه

935
01:53:23,702 --> 01:53:26,329
موفق باشین -
موفق باشی -

936
01:56:02,904 --> 01:56:06,657
کاینز، تو به امپراتور خیانت کردی

937
01:56:06,825 --> 01:56:09,077
من فقط به یه ارباب خدمت می‌کنم

938
01:56:09,514 --> 01:56:12,747
اسمش شای‌هالود هست

939
01:56:58,002 --> 01:57:00,152
پشت سرمون پرنده‌های جت هست

940
01:57:33,204 --> 01:57:35,393
!پاول، اندازه‌ی کافی بالا نیستیم

941
01:58:07,739 --> 01:58:11,096
.من نباید بترسم
ترس ذهن رو می‌کشه

942
01:58:11,159 --> 01:58:14,620
،ترس مرگ کوچکی هست
که نابودی کامل رو میاره

943
01:58:20,335 --> 01:58:23,442
دوست رو ببین

944
01:58:32,806 --> 01:58:35,996
راز زندگی مشکلی نیست که باید حل بشه

945
01:58:38,525 --> 01:58:41,277
بلکه واقعیتی هست که باید تجربه کرد

946
01:58:44,359 --> 01:58:48,133
روندی که با متوقف کردنش
نمیشه درکش کرد

947
01:58:49,030 --> 01:58:51,741
باید با جریان این روند حرکت بکنیم

948
01:58:52,534 --> 01:58:54,195
باید بهش بپیوندیم

949
01:58:55,031 --> 01:58:56,828
باید باهاش معلق باشیم

950
01:58:56,830 --> 01:59:00,416
رهاش کن

951
01:59:33,617 --> 01:59:36,172
هنوز کامل خوب نشدن

952
01:59:47,611 --> 01:59:51,656
اون‌ها رو تا داخل یه طوفان
کاریولیس تعقیب کردیم

953
01:59:52,970 --> 01:59:55,847
بادی با سرعت هشتصد کیلومتر در ساعت

954
01:59:59,974 --> 02:00:02,643
هیچی از چنین طوفانی زنده نمی‌مونه

955
02:00:02,647 --> 02:00:04,506
اون‌ها مُردن

956
02:00:05,551 --> 02:00:07,219
یه قطعیت هست

957
02:00:14,383 --> 02:00:16,992
پس بالاخره انجام شد

958
02:00:18,689 --> 02:00:20,727
به گیدی‌پرایم پیغام بفرستید

959
02:00:20,729 --> 02:00:23,440
تا شروع به فروش ذخیره‌های اسپایس ما بکنه

960
02:00:24,252 --> 02:00:26,006
ولی آروم آروم

961
02:00:26,634 --> 02:00:28,719
نمی‌خوایم قیمت‌ها بیوفتن

962
02:00:29,298 --> 02:00:33,343
نمی‌دونی چقدر برام هزینه برداشت
تا چنین نیرویی رو متوقف بکنم

963
02:00:33,511 --> 02:00:37,515
،حالا فقط یه چیز نیاز دارم
درآمد

964
02:00:38,412 --> 02:00:42,350
،پس رُسشون رو بکش، رابان
حسابی رُسشون رو بکش

965
02:00:42,353 --> 02:00:43,917
بله، عمو

966
02:00:45,424 --> 02:00:46,988
و فرمن‌ها؟

967
02:00:47,567 --> 02:00:49,819
همشون رو بکش

968
02:01:12,467 --> 02:01:14,448
بیش از 5000 متر ارتفاع داریم

969
02:02:52,068 --> 02:02:55,008
،همین‌که فرود اومدیم
به سمت سنگ‌ها بدو

970
02:04:46,892 --> 02:04:49,519
با این نفس بکش

971
02:05:19,237 --> 02:05:21,219
حالا باید فرمن‌ها رو پیدا بکنیم

972
02:05:22,887 --> 02:05:25,639
خوبی؟ -
آره -

973
02:06:32,541 --> 02:06:34,209
پاول

974
02:06:40,841 --> 02:06:44,031
نترس

975
02:06:44,928 --> 02:06:48,723
حتی یه موش کوچک صحرایی هم می‌تونه زنده بمونه

976
02:06:52,394 --> 02:06:55,313
باید با ترس‌هات روبرو بشی

977
02:06:55,689 --> 02:06:59,943
یه دوست کمکت می‌کنه

978
02:07:00,319 --> 02:07:03,655
دنبال دوست برو

979
02:07:05,407 --> 02:07:07,567
باید خیلی چیزها یاد بگیری

980
02:07:08,535 --> 02:07:11,725
و من بهت راه‌های صحرا رو نشون میدم

981
02:07:14,541 --> 02:07:16,105
با من بیا

982
02:07:43,863 --> 02:07:47,366
سیچ، جایی که دانکن توش زندگی کرد

983
02:07:47,736 --> 02:07:49,821
یه جایی در اون سمت

984
02:07:52,273 --> 02:07:54,485
اونجا رنگ سبز می‌بینم

985
02:07:55,087 --> 02:07:56,062
اونجا

986
02:07:56,208 --> 02:07:58,101
یعنی اونجا فرمن‌ها زندگی می‌کنن

987
02:08:02,811 --> 02:08:04,877
بعد از تاریکی رد میشیم

988
02:08:05,088 --> 02:08:07,173
فرمن‌ها این کار رو می‌کنن

989
02:08:10,109 --> 02:08:12,070
نزدیکه که وارد قلمرو کرم‌ها بشیم

990
02:08:12,853 --> 02:08:16,122
.نمی‌تونیم عین آدم‌های عادی راه بریم
اگه بریم، مُردیم

991
02:08:16,141 --> 02:08:19,727
.باید عین فرمن‌ها راه بریم
بهش میگن راه رفتن شنی

992
02:08:19,888 --> 02:08:22,039
حداقل طبق کتاب‌های فیلمی توی خونه

993
02:08:22,540 --> 02:08:23,857
آره می‌فهمم

994
02:08:23,861 --> 02:08:27,281
خیلی‌خب، دنبالم بیا. همون حرکاتم رو تکرار بکن

995
02:08:40,781 --> 02:08:42,372
فکر می‌کنم جهت صحیح همینه

996
02:10:04,705 --> 02:10:08,467
نزدیکه. بیا از اینجا بریم

997
02:10:10,469 --> 02:10:12,033
وایسا

998
02:10:13,347 --> 02:10:15,098
شن پژواک‌کننده‌ست

999
02:10:19,311 --> 02:10:20,875
!فرار کن

1000
02:10:26,402 --> 02:10:28,404
!بیا بیا

1001
02:11:40,216 --> 02:11:41,800
یه ضربه‌زن هست

1002
02:11:47,025 --> 02:11:49,569
یکی یه ضربه‌زن کار گذاشته

1003
02:12:03,417 --> 02:12:05,794
!بدو، پاول

1004
02:12:20,496 --> 02:12:23,978
چقدر بزرگن! وحشتناک بود

1005
02:12:27,649 --> 02:12:29,609
یکی خبرش کرده

1006
02:12:38,327 --> 02:12:41,413
ما تنها نیستیم

1007
02:13:01,745 --> 02:13:03,309
فرار نکنین

1008
02:13:04,272 --> 02:13:07,453
فقط آب بدنتون رو هدر میدین

1009
02:13:08,024 --> 02:13:09,650
وایسا

1010
02:13:16,449 --> 02:13:18,680
...استیلگار. هی

1011
02:13:19,069 --> 02:13:22,618
من رو می‌شناسی. وقتی اومدی
به دیدن پدرم، منم اونجا بودم

1012
02:13:23,039 --> 02:13:25,124
این پسر دوک هست

1013
02:13:25,127 --> 02:13:28,818
چرا منتظری؟ آب اون‌ها رو لازم داریم

1014
02:13:29,045 --> 02:13:32,670
.این همون پسریه که درباره‌ش بهت گفتم
نمی‌تونیم بهش آسیب بزنیم

1015
02:13:32,674 --> 02:13:34,940
اون چطور می‌تونه لسان‌الغیب باشه؟

1016
02:13:34,943 --> 02:13:37,121
خودش رو ثابت نکرده

1017
02:13:37,124 --> 02:13:39,861
اون‌ها ضعیف هستن -
جامیس -

1018
02:13:40,330 --> 02:13:44,521
توی مسیر شاه‌هالود شجاعانه رد شدن

1019
02:13:45,249 --> 02:13:48,135
مثل یه آدم ضعیف حرف نمی‌زنه یا عمل نمی‌کنه

1020
02:13:49,308 --> 02:13:51,128
پدرش هم همینطور بود

1021
02:13:51,216 --> 02:13:53,423
ضربه‌زن من جونش رو نجات داد

1022
02:13:53,903 --> 02:13:56,173
به منطق برگرد، استیلگار

1023
02:13:56,384 --> 02:13:57,948
اون شخص موعود نیست

1024
02:14:00,785 --> 02:14:02,578
دوستان قدرتمندی داریم

1025
02:14:02,827 --> 02:14:05,918
...کمکمون کنین که به کالادان بریم

1026
02:14:06,025 --> 02:14:07,316
پاداش خوبی بهتون داده میشه

1027
02:14:07,318 --> 02:14:10,152
...جز آب توی بدنتون، چه پاداشی می‌تونین

1028
02:14:10,154 --> 02:14:11,718
بهمون پیشکش بکنین؟

1029
02:14:16,593 --> 02:14:20,199
پسره جوونه. می‌تونه راه‌های ما رو یاد بگیره

1030
02:14:20,674 --> 02:14:22,469
می‌تونیم بهش پناه بدیم

1031
02:14:23,391 --> 02:14:26,128
ولی زنه آموزش ندیده

1032
02:14:28,312 --> 02:14:30,084
و پیرتر از اونه که یاد بگیره

1033
02:15:02,056 --> 02:15:03,620
!برید عقب، سگ‌ها

1034
02:15:04,866 --> 02:15:06,430
گلوم رو می‌بُره

1035
02:15:12,028 --> 02:15:16,157
چرا نگفتی یه زن عجیب و جنگجو هستی؟

1036
02:15:16,195 --> 02:15:18,548
مکالمه‌مون کوتاه شد

1037
02:15:18,656 --> 02:15:22,287
آروم باش، زن. آروم باش

1038
02:15:23,097 --> 02:15:24,869
عجولانه قضاوت کردم

1039
02:15:32,910 --> 02:15:34,922
خورشید داره بالا میاد

1040
02:15:35,341 --> 02:15:37,426
باید به سیچ تبر برسیم

1041
02:15:39,254 --> 02:15:41,610
سرنوشت غریبه‌ها در اونجا تعیین میشه

1042
02:15:47,430 --> 02:15:49,055
...تا اون‌موقع

1043
02:15:49,683 --> 02:15:51,976
اون‌ها تحت حفاظت من هستن

1044
02:15:53,836 --> 02:15:56,463
سوگند می‌خورم

1045
02:16:04,154 --> 02:16:06,231
نمی‌ذارم به دوستانم آسیب بزنی

1046
02:16:31,641 --> 02:16:33,299
میگن تو مهدی هستی

1047
02:16:34,147 --> 02:16:36,025
ولی شبیه یه پسر کوچولو هستی

1048
02:16:37,444 --> 02:16:40,426
.سخت‌ترین راه به بالا رو انتخاب کردی
دنبالم بیا

1049
02:16:47,801 --> 02:16:49,365
بدش به من

1050
02:16:56,379 --> 02:16:59,570
تپانچه‌ی مولای خودت رو وقتی
به دستش آوردی، خواهی داشت

1051
02:17:00,304 --> 02:17:01,868
بدش به من

1052
02:17:07,128 --> 02:17:09,319
چانی، مسئولیت تازه‌واردها با تو

1053
02:17:09,322 --> 02:17:10,909
مطمئن بشو که سفر امنی داشته باشن

1054
02:17:10,910 --> 02:17:11,865
بریم

1055
02:17:11,917 --> 02:17:13,981
من قبولشون نمی‌کنم

1056
02:17:20,112 --> 02:17:24,154
جامیس، حرفم رو گفتم. آروم باش

1057
02:17:24,158 --> 02:17:26,237
...مثل یه رهبر صحبت می‌کنی

1058
02:17:26,760 --> 02:17:28,845
ولی اونی که از همه قوی‌تره، رهبری می‌کنه

1059
02:17:29,830 --> 02:17:31,998
اون بهت غلبه کرد

1060
02:17:33,138 --> 02:17:35,228
قانون «آمتال» رو اجرایی می‌کنم

1061
02:17:35,545 --> 02:17:38,129
نمی‌تونی یه سایادینا رو به چالش بکشی

1062
02:17:38,132 --> 02:17:39,705
پس کی به نامش می‌جنگه؟

1063
02:17:39,707 --> 02:17:42,236
جامیس، این کار رو نکن

1064
02:17:42,551 --> 02:17:44,636
نکن. شب داره تموم میشه

1065
02:17:44,637 --> 02:17:47,620
پس آفتاب شاهد مرگش خواهد بود

1066
02:17:47,649 --> 02:17:49,389
قهرمانش کجاست؟

1067
02:18:00,444 --> 02:18:02,946
من قهرمانش رو قبول می‌کنم

1068
02:18:34,393 --> 02:18:38,070
پاول آتریدیس باید بمیره

1069
02:18:40,401 --> 02:18:45,176
تا کوییسات هادراخ قیام بکنه

1070
02:18:47,742 --> 02:18:50,791
نترس

1071
02:18:51,428 --> 02:18:53,721
مقاومت نکن

1072
02:18:59,170 --> 02:19:02,186
...وقتی یه جون رو بگیری

1073
02:19:02,189 --> 02:19:04,691
جون خودت رو می‌گیری

1074
02:19:35,645 --> 02:19:38,460
باور نداری که لسان‌الغیب هستی

1075
02:19:39,669 --> 02:19:42,025
ولی می‌خوام با شرافت بمیری

1076
02:19:53,267 --> 02:19:56,561
عمه‌ی پدرم این کریس‌نایف رو بهم داده

1077
02:19:59,526 --> 02:20:01,841
از دندون شاه‌هالود ساخته شده

1078
02:20:01,844 --> 02:20:03,616
کرم‌ماسه‌ی بزرگ

1079
02:20:05,240 --> 02:20:08,201
افتخار بزرگیه اگه وقتی این در دستت باشه بمیری

1080
02:20:12,096 --> 02:20:14,598
اون غریبه کجاست؟

1081
02:20:18,874 --> 02:20:20,970
جامیس مبارز خوبی هست

1082
02:20:21,877 --> 02:20:23,545
نمی‌ذاره زجر بکشی

1083
02:20:24,798 --> 02:20:26,362
...چانی

1084
02:20:38,687 --> 02:20:40,251
بیخیال

1085
02:21:35,411 --> 02:21:38,052
باشد که آن چاقو خُرد شود

1086
02:21:45,338 --> 02:21:47,177
باید از شمشیرم استقبال بکنی

1087
02:21:50,802 --> 02:21:53,012
این دنیا تو رو می‌کشه

1088
02:21:55,890 --> 02:21:57,662
اینطوری سریع‌تره

1089
02:22:37,349 --> 02:22:38,913
تسلیم میشی؟

1090
02:22:41,103 --> 02:22:43,355
پسره قانون ما رو نمی‌دونه

1091
02:22:43,708 --> 02:22:45,909
توی قانون آمتال، تسلیم شدنی در کار نیست

1092
02:22:45,911 --> 02:22:47,996
فقط مرگ هست که باعث اتمامش میشه

1093
02:22:55,993 --> 02:22:58,074
داره باهاش بازی می‌کنه؟ -
نه -

1094
02:22:59,392 --> 02:23:01,164
پاول تا حالا کسی رو نکشته

1095
02:23:11,967 --> 02:23:16,137
کوییسات هادراخ

1096
02:23:19,100 --> 02:23:22,485
کوییسات هادراخ

1097
02:23:22,488 --> 02:23:26,200
بالا بیا. قیام کن

1098
02:25:18,910 --> 02:25:22,622
.الان یکی از ما هستی
یک زندگی در ازای یکی دیگه

1099
02:25:22,758 --> 02:25:25,886
با ما به سیچ تبر بیا -
نه -

1100
02:25:26,138 --> 02:25:27,702
پاول باید از این دنیا بره

1101
02:25:27,780 --> 02:25:30,790
.حتما راه‌هایی دارین
قاچاقچی دارین، سفینه دارین

1102
02:25:30,793 --> 02:25:32,357
نه -
...شما -

1103
02:25:33,183 --> 02:25:35,295
امپراتور ما رو به اینجا فرستاد

1104
02:25:36,734 --> 02:25:38,388
...و پدرم برای

1105
02:25:39,283 --> 02:25:41,085
...اسپایس نیومد

1106
02:25:41,609 --> 02:25:43,381
...برای ثروت نیومد

1107
02:25:44,142 --> 02:25:45,914
بلکه برای قدرت شما اومد

1108
02:25:49,268 --> 02:25:51,216
مسیر من به صحرا میره

1109
02:25:53,839 --> 02:25:55,924
می‌تونم ببینمش

1110
02:25:57,860 --> 02:26:01,774
اگه ما رو می‌پذیرین... ما میایم

1111
02:26:50,772 --> 02:26:52,336
قدرت صحرا

1112
02:26:53,400 --> 02:26:55,176
این تازه شروعش هست

1113
02:27:12,905 --> 02:27:19,904
مترجمین: ایلیا و ناصر اسماعیلی

1114
02:27:20,310 --> 02:27:27,309
ارائه شده توسط وبسایت دیجی موویز
.:: DigiMoviez.Com ::.

1115
02:27:27,411 --> 02:27:34,411
جهت اطلاع از جدیدترین آدرس سایت
دیجی موویز را در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
@DigiMoviez

