تقدیم به تمام پارسی زبانان جهان
رؤیاها، پیام‌هایی از اعماق هستند
سی‌نما تقدیم میکند
www.30nama.com
زیرنویس از
حسین غریبی، امیر طهماسبی
،وقتی خورشید در حال غروبه
سیاره‌ی من، "اراکیس"، خیلی زیباست
...بر فراز شن‌ها
می‌شه "اسپایس" رو دید که توی هوا موج می‌زنه
(ادویه=)
،شب که می‌شه
ماشین‌های دروگرِ اسپایس فرود میان
بیگانه‌ها از تاریکی
...نهایت استفاده رو می‌برن
تا به گرمای روز برنخورن
،جلوی چشممون
زمین‌هامون رو غارت می‌کنن
تمام عمرم شاهد
ظلم اون‌ها به مردمم بوده‌م
،این بیگانه‌ها
..."خاندان "هارکنون
خیلی قبل از تولد من، به اینجا اومدن
...با کنترل تولید اسپایس
وقیحانه ثروتمند شدن
حتی ثروتمندتر از خود امپراتور
جنگجوهای ما نتونستن اراکیس رو
از دست هارکنون‌ها نجات بدن
...ولی یه روز
،به دستور امپراتور
از سیاره‌ی ما رفتن
چرا امپراتور این مسیر رو انتخاب کرد؟
و غاصبان بعدی سرزمین ما
چه کسانی خواهند بود؟
تل‌ماسه: قسمت یک
[ سال 10191 بعد از تأسیس اتحادیه ]
(سال 23352 بعد از میلاد)
[ کالادان ]
[ سیاره‌ی اجدادی خاندان آترِییدیز ]
خوب شد زود بیدار شدی
پدرت گفته قبل از اومدن
منادیِ امپراتور، لباس رسمی بپوشی
لباس رسمی؟
نظامی؟
لباس مراسم
...وقتی از قبل تصمیم گرفته‌ن
دیگه این کارها برای چیه؟
تشریفات
هوم
ممنون
اگه می‌خوایش، مجبورم کن بهت بدم
از "ندا" استفاده کن
مامان، تازه از خواب بیدار شدم
آب رو بده به من
.لیوان که صدات رو نمی‌شنوه
به من دستور بده
!آب رو بده به من
نزدیک بود موفق بشی
نزدیک بود؟
"یاد گرفتن مهارت‌های "بِنی‌جِزریت
سال‌ها طول می‌کشه، پل
خسته به‌نظر میای
باز هم خواب دیدی؟
نه
...دمای بسیار بالا
...و رویدادهای خطرناک آب‌و‌هوا
زندگی در بیرون از شهرهای اراکیس را
به‌شدت سخت کرده است
...طوفان‌های شن چنان قدرتمند هستند
که حتی در آهن رسوخ می‌کنند
...فقط قبایل بومی که به "فره‌من" مشهورند
توانسته‌اند به‌خوبی با آنجا
وفق پیدا کنند تا زنده بمانند
فره‌من‌ها ترجیح می‌دهند
در دورافتاده‌ترین مناطق اراکیس سکونت کنند
و در اعماق صحرا
...همجوار ماسه‌کرم‌های غول‌پیکرند
که فره‌من‌ها به آن‌ها "شیخ‌الخلود" می‌گویند
تماس طولانی‌مدت با اسپایس
...باعث شده که
چشم‌های مردم این قبیله
:به طور متمایزی آبی شود
"چشمان عباد"
تقریباً اطلاعات دیگری
...درباره‌ی فره‌من‌ها موجود نیست
جز اینکه آن‌ها
خطرناک و غیرقابل‌اعتماد هستند
حملات فره‌من‌ها باعث شده
...که برداشت اسپایس
به شدت خطرناک شود
،نزد فره‌من‌ها
...اسپایس ماده‌ی توهم‌زای مقدسی است
...که عمر را افزایش می‌دهد
و برای سلامتی مزایای بسیاری دارد
...اما در امپراتوری
افسران رهیاب اتحادیه‌ی فضایی
...با استفاده از اسپایس
مسیرهای امن را بین ستاره‌ها پیدا می‌کنند
...بدون اسپایس
سفر بین‌ستاره‌ای غیرممکن است
...و به همین دلیل، با فاصله‌ی زیادی
باارزش‌ترین ماده‌ی جهان است
"لبخند بزن، "گِرنی
دارم لبخند می‌زنم
...چقدر براشون خرج برمی‌داره
که این همه راه رو
برای این تشریفات اومدن؟
سه تا افسر رهیاب اتحادیه
با احتساب رفت‌وبرگشت
کلاً 1,460,062 سولاری (واحد پول امپراتوری)
به لطف "شدام" چهارم
..."از خاندان "کورینو
...وارث تاج‌وتخت شیر طلاییِ
...امپراتوری پادشاه جهانِ آشنا
به‌عنوان منادی تعویض
در حضورتان هستم
شاهد صحبت‌هایمان
...اعضای دربار امپراتور
...و نمایندگانی از اتحادیه‌ی فضایی
و یکی از خواهران بنی‌جزریت هستند
:فرمان امپراتور چنین است
...خاندان آترِییدیز باید فوراً"
...کنترل اراکیس را به دست بگیرد
و به‌عنوان کارگزار امپراتوری
".در این سیاره خدمت کند
آیا می‌پذیرید؟
ما خاندان آترِییدیز هستیم
هیچ درخواستی را بی‌پاسخ نمی‌گذاریم
و هیچ پیمانی را نمی‌شکنیم
امپراتور از ما خواسته
که آرامش را به اراکیس بازگردانیم
!خاندان آترِییدیز می‌پذیرد
!آترِییدیز! آترِییدیز! آترِییدیز
مُهر خاتم‌تون
پس انجام شد؟
انجام شد
چطور بود؟
سکان‌ها خیلی شُلن
تنظیمش می‌کنیم -
ممنون، دوست من -
خیالت راحت
"دانکن"
!گل‌پسر
سلام. سلام
پل، گل‌پسر
قراره فردا با گروه پیشتاز بری اراکیس؟
آره، فردا با گروه پیشتاز می‌رم اراکیس
ازت می‌خوام من رو همراهت ببری
واقعاً؟
،حیف شد
چون جوابم منفیه
دانکن
می‌خوای کاری کنی
محاکمه‌ی نظامی‌م کنن؟
چی شده؟
پیش خودمون می‌مونه؟
همیشه. خودت که می‌دونی
چند وقته خواب‌هایی می‌بینم
راجع‌به اراکیس و فره‌من‌ها
خب
که چی؟
تو رو دیدم
پیش فره‌من‌ها
آه
پس پیداشون می‌کنم؟
بفرما. این‌هم یه نشونه‌ی خوبه، مگه نه؟
!"لن‌ویل"
دیدم که افتادی و مُردی
توی جنگ کشته شدی
...حس می‌کردم که اگه اونجا بودم
جون سالم به در می‌بردی
اولاً، قرار نیست بمیرم
حرفم رو جدی نمی‌گیری
برای همین می‌خوای باهام بیای؟
گوش کن
از رؤیاها می‌شه داستان‌های خوبی ساخت
ولی تمام اتفاق‌های مهم
توی بیداری‌مون می‌افتن
چون اونجاست که
اتفاقات رو رقم می‌زنیم
نگاش کن! عضله آوردی؟
واقعاً؟
نه
هی
توی اراکیس می‌بینمت، گل‌پسر
پدر، می‌خوام درخواست کنم
...که فردا با دانکن آیداهو
به مأموریت دیده‌وری اراکیس برم
.درباره‌ی زبون فره‌من‌ها تحقیق کرده‌م
اونجا به درد می‌خورم
حرفش رو هم نزن
تا دو سه هفته‌ی دیگه، همراه بقیه‌ی ما
می‌ریم به اراکیس
از اول عمرم دارم آموزش می‌بینم
فایده‌ش چیه اگه اجازه ندی
با خطر واقعی روبه‌رو بشم؟
خودت می‌دونی چرا، پل
تو آینده‌ی خاندان آترِییدیز هستی
!و پدربزرگ محض تفریح گاوبازی می‌کرد
آره
و ببین آخرش به کجا رسید
نیاز دارم که تو کنارم باشی
،وقتی به اراکیس برسیم
با خطر خیلی بزرگی مواجه می‌شیم
چه خطری؟
فره‌من‌ها؟ صحرا؟
خطر سیاسی
خاندان‌های بزرگ انتظار دارن
...ما رهبرشون باشیم
و این تهدیدی برای قدرت امپراتوره
امپراتور با گرفتن اراکیس از هارکنون‌ها
...و دادنش به ما
...زمینه‌ی جنگی رو مهیا کرده
که هر دو خاندان رو تضعیف می‌کنه
...ولی اگه ثابت قدم بمونیم
...و از قدرت حقیقی اراکیس استفاده کنیم
می‌تونیم قوی‌تر از همیشه باشیم
یعنی چی؟
...استخراج اسپایس
و سرکوب کردن فره‌من‌ها؟
این‌طوری فرقی با هارکنون‌ها نداریم
.نه
.از طریق اتحاد با فره‌من‌ها
با همین هدف
دانکن آیداهو رو به اونجا فرستادم
...اینجا توی کالادان
ما با تسلط بر قدرت هوا
و قدرت دریا، حکمرانی کردیم
،توی اراکیس
باید از قدرت صحرا بهره ببریم
...می‌خوام توی شورای من بشینی
تا کارم رو یاد بگیری
اگه نباشم چی، بابا؟
چی نباشی؟
آینده‌ی خاندان آترِییدیز
منم به پدرم گفتم
که این رو نمی‌خوام
می‌خواستم خلبان بشم
هیچ‌وقت بهم نگفته بودی
:پدربزرگت می‌گفت
یه انسان بزرگ"
هیچ‌وقت دنبال رهبر شدن نیست
،بلکه دعوت به رهبری می‌شه
"و این دعوت رو اجابت می‌کنه
...و اگه جواب تو منفیه
بازم تنها چیزی می‌مونی
:که همیشه انتظار داشتم باشی
پسرم
.من به روش خودم بهش رسیدم
شاید تو هم به روش خودت بهش برسی
...به یاد اون‌ها
یه تلاشی بکن
پشت به در واینستا
چند بار باید بهت بگم؟
از صدای قدم‌هات
فهمیدم که تویی، گِرنی هَلِک
شاید یکی راه رفتنم رو تقلید کنه
فرقش رو می‌دونم
تو استاد جدید سلاح‌هایی؟
،حالا که دانکن آیداهو رفته
باید با همینی که هست سر کنم
شمشیرت رو انتخاب کن
روز خیلی سختی داشتم، گِرنی
به جاش یه ترانه بخون
چه بی‌ادب
بجنب
پیرمرد
آه، ضربه‌ی آهسته‌ی شمشیر
از سپر محافظ رد می‌شه
انگار امروز حوصله‌ش رو ندارم
حوصله؟ -
آره -
چه ربطی به حوصله داره؟
.وقتی که لازم باشه مبارزه می‌کنی
مهم نیست حوصله داری یا نه
!حالا مبارزه کن
!بجنب
کشتمت
آره
ولی پایین رو ببین، سرورم
خودت هم با من کشته می‌شدی
می‌بینم که حوصله‌ت برگشته سر جاش
قراره این‌قدر بد باشه؟
متوجه نیستی، نه؟
...متوجه نیستی
اتفاقی که داره برامون می‌افته
چه ماهیت خطرناکی داره
...به مدت 80 سال
اراکیس زیر نظر خاندان هارکنون بوده
هشتاد سال تملک زمین‌های اسپایس
می‌تونی تصور کنی چه ثروتیه؟
!چشم‌هات
!می‌خوام توی چشم‌هات ببینم
،تو تا حالا هارکنون‌ها رو ندیدی
ولی من دیده‌م
.اون‌ها انسان نیستن
!مثل حیوون‌ها بی‌رحمن
تو باید آماده باشی
[ گیدی پرایم ]
[ سیاره‌ی اجدادی خاندان هارکنون ]
"لرد بارون"
"ربان"
آخرین سفینه‌مون اراکیس رو ترک کرد
انجام شد
بسیار خب
عمو، چطور اجازه دادیم همچین اتفاقی بیفته؟
...امپراتور چطور تونست
...تمام چیزهایی رو که ساختیم ازمون بگیره
و به اون "دوک" بده؟
چطور؟
این‌قدر مطمئن نباش که
بهشون محبت کرده
منظورش چیه؟
چه زمانی یه هدیه، هدیه نیست؟
محبوبیت آترِییدیز داره زیاد می‌شه
و امپراتور آدم حسودیه
آدم حسود خطرناکیه
...پل
پل، بیدار شو
چی شده؟
لباست رو بپوش و باهام بیا
موضوع چیه؟
مادر روحانی
گایس هلن موهایم" اومده اینجا"
توی مدرسه‌ی بنی‌جزریت معلمم بود
حالا حقیقت‌گوی خودِ امپراتوره
می‌خواد تو رو ببینه
چرا؟
می‌خواد راجع‌به خواب‌هات بدونه
قضیه‌ی خواب‌هام رو از کجا فهمیده؟
چرا دکتر "یوئه" اینجاست؟
فقط یه لحظه باهات کار داره
سلام، ارباب جوان
مادرت ازم خواسته که
علائم حیاتی‌ت رو بررسی کنم
چه اتفاقی داره می‌افته؟
خواهران بِنی‌جزریت ادعا می‌کنن
که در پی منافع اکثریت مردم هستن
...ولی با کمال احترام به مادرت
اون‌ها اهداف خودشون رو هم دنبال می‌کنن
منظورت چیه؟
با احتیاط برو
قلبش به قوت همیشه‌ست، بانوی من
در این باره به هیچ‌کس چیزی نگو
...پل
تمرین‌هات رو یه یاد داشته باش
تو کی هستی؟
نافرمانی توی چشم‌هاش موج می‌زنه
مثل پدرش
ما رو تنها بذار
هر کاری که مادر روحانی
بهت گفت، انجام بده
مادرم رو توی خونه‌ی خودش
از اتاق بیرون می‌کنی؟
بیا اینجا
زانو بزن
به چه جرئتی از ندا
روی من استفاده می‌کنی؟
دست راستت رو داخل جعبه بذار
مادرت بهت گفت به دستوراتم عمل کنی
روی گردنت "قوم جبار" رو نگه می‌دارم
یه سوزن سمی
مرگ فوری
این آزمایش ساده‌ست
...اگه دستت رو از جعبه در بیاری
می‌میری
داخل جعبه چیه؟
درد
نیازی به صدا کردن نگهبان‌ها نیست
مادرت پشت اون در وایساده
هیچ‌کس ازش رد نمی‌شه
چرا این کار رو می‌کنی؟
...حیوونی که توی تله گیر افتاده
حاضره پای خودش رو هم قطع کنه تا فرار کنه
تو چیکار می‌کنی؟
ساکت
نباید بترسم
ترس، عقل‌رُباست
...ترس
مرگ کوچکی است
که نیستی می‌آورد
با ترسم روبه‌رو می‌شوم
...و اجازه می‌دهم
از روی من و درون من عبور کند
...و زمانی که از من عبور کرد
با چشمِ درون
به مسیرش نگاه می‌کنم
...جایی که ترس از آن گذشته
.چیزی وجود نخواهد داشت
فقط من باقی خواهم ماند
کافیه
...مثل ماسه‌ای که با الک غربال می‌کنن
ما آدم‌ها رو غربال می‌کنیم
اگه مثل یه حیوون، قادر نبودی
...غرایزت رو کنترل کنی
نمی‌تونستیم بذاریم زنده بمونی
قدرتی بیش از حد تحملت رو به ارث ‌بردی
لابد چون پسر دوک هستم؟
چون پسر جسیکا هستی
فقط یه حق موروثی نداری، پسر جان
جسیکا؟
راه و رسم بنی‌جزریت رو
بهش آموزش دادی
راجع‌به این خواب‌ها بگو
امشب هم یه خواب دیدم -
چی دیدی؟ -
...یه دختر
توی اراکیس
قبلاً هم خوابش رو دیدی؟
بارها
زیاد پیش میاد خوابی ببینی
که عیناً در واقعیت اتفاق می‌افته؟
دقیقاً نه
خدانگهدار، انسان جوان
امیدوارم زنده بمونی
لازم بود این‌قدر پیش بری؟
خودت تصمیم گرفتی برخلاف قانونمون
راه و رسم ما رو بهش آموزش بدی
.از قدرت ما بهره‌منده
لازم بود تا حد ممکن آزمایش بشه
حیف این همه استعداد
که توی یه جنس مذکر هدر می‌ره
بهت گفته بودن فقط دختر بزایی
...ولی تو با اون غرورت
فکر کردی می‌تونی
کوییساتز هادِراک" رو به دنیا بیاری"
اشتباه می‌کردم؟
شانس آوردی توی اون اتاق نمرد
،اگه پسر موعود باشه
راه درازی در پیش داره
هنوز بینشش بیدار نشده
و حالا داره به جای خطرناک‌تری می‌ره
ولی وسعت نقشه‌های ما صدها ساله
...اگه در حد انتظار نباشه
.نامزدهای دیگه‌ای هم داریم
این‌قدر امیدت کمه؟
توی اراکیس، هر کاری که
می‌تونستیم براتون کردیم
مسیری مشخص شده
دعا کن که هدرش نده
...پل
این یعنی چی؟
اینکه می‌تونم پسر موعود باشم؟
پس شنیدی
...خواهران بنی‌جزریت
متحدهای قدرتمند خاندان‌های بزرگ هستن
ولی این همه‌ی ماجرا نیست
شماها در پشت پرده
روی سیاست‌های امپراتوری تأثیر می‌ذارین
می‌دونم
همه‌چی رو نمی‌دونی
...هزاران ساله که
...با دقت نسل‌ها رو پیوند زدیم
...تا منجر بشه به تولد -
پسر موعود؟ -
...یه ذهن
که اون‌قدر قوی باشه
که فضا و زمان رو به هم پیوند بده
.گذشته و آینده رو
کسی که کمکمون کنه
به آینده‌ی بهتری برسیم
فکر می‌کنیم تولد این پسر خیلی نزدیکه
بعضی‌ها معتقدن که الان هم متولد شده
همه‌ش جزئی از نقشه‌ست
سپر
شُش‌هایم هوای زمان را می‌چشد"
"که ورای شن‌های ریزان رانده شده
"ظافر حواط"
...ارباب جوان
از اینکه روی سیاره‌ی جدیدی
قدم برمی‌داری، چه حسی داری؟
فقط همین رو بگم که هیجان‌زده‌ام
سرورم
حالت چطوره، دوست قدیمی؟
گروه پیشتازم امنیت شهر رو بررسی کرده
هنوز داریم چند تا عیب رو برطرف می‌کنیم
بانوی من
!لسان‌الغیب
!لسان‌الغیب! لسان‌الغیب
گول این استقبال رو نخورین
دارن از قوانین ارباب قدیمی‌شون
:پیروی می‌کنن
حضور اجباری
نشونه‌ی علاقه‌ی اجباری‌شون به هارکنون‌هاست
!آترِییدیز
!آترِییدیز! آترِییدیز! آترِییدیز
!آترِییدیز! آترِییدیز
بیاین شما رو از زیر آفتاب ببریم
اینجا گرما می‌تونه آدم رو بکشه
داشتن به ما اشاره می‌کردن
چی فریاد می‌زدن؟
.لسان‌الغیب
"صدای برون‌دنیایی"
اسمیه که روی ناجی موعود گذاشتن
این یعنی بنی‌جزریت اینجا مشغول بوده
خرافات رو ترویج کرده
راه رو هموار کرده، پل
این آدم‌ها قرن‌ها منتظر لسان‌الغیب بوده‌ن
...تو رو که دیدن
نشانه‌ها رو دیدن
چیزی رو دیدن
که بهشون گفته‌ن ببینن
آماده‌ی رفتنیم
دیوار محافظ
ما رو از آب‌وهوای بیرون
و از دست کرم‌ها مصون نگه می‌داره
"محلی‌ها به اون بزرگه می‌گن "دست خدا
"خب، "دست خدا
سیستم ارتباطاتی ما رو داغون کرده
خیلی ساکته
آره
چیزیه که من رو هم نگران می‌کنه
اونجا پایگاه فضاییه
و زیر اون توده‌ی گرد و خاک
پالایشگاه اسپایسه
این دو تا آسیب‌پذیرترین نقاط ما هستن
می‌خوام ازشون محافظت کنی
اگه نتونیم اسپایس رو پالایش کنیم
...و به بیرون از سیاره بفرستیم
اینجا کارمون تمومه -
سرورم -
.خورشید خیلی بالا اومده
باید درها رو ببندیم
گفتی راجع‌به این خراب‌شده چی می‌گن؟
،به‌جای دوش گرفتن"
کونت رو با ماسه تمیز کن"، سرورم
این چیزیه که می‌گن
گزینه‌ها برای خدمتکار خونه، بانوی من
اسمت چیه؟
شادوت مِیپس، بانوی من
بقیه‌تون می‌تونین برین
ممنون
شادوت
یه کلمه‌ی قدیمی "چاکوبسایی"ـه
"به معنی "حفرکننده‌ی چاه
تو فره‌من هستی
زبان‌های باستانی رو بلدین
چیزهای زیادی رو می‌دونم
می‌دونم که یه سلاح زیر لباست مخفی کردی
[ فعلاً نه ]
...اگه می‌خوای بهم صدمه بزنی
،باید بهت اخطار بدم
...اونی که قایم کردی، هر چی که هست
کافی نیست
سلاح رو به‌عنوان هدیه آوردم
اگه شما واقعاً فرد موعود باشین
این رو می‌شناسی؟
یه چاقوی بلورینه
معنی‌ش رو می‌دونی؟
آماده باش مبادا دست به خشونت بزنه
...یه آفریننده‌ست
آفریننده‌ای از اعماق صحرا
وقتی مدتی طولانی
...در انتظار پیشگویی باشی
لحظه‌ی آشکار شدنش، شوکه‌کننده‌ست
لسان‌الغیب
مادر و پسر
برای شماست
دندان شیخ‌الخلود
!لسان! لسان‌الغیب
!لسان‌الغیب! لسان‌الغیب
سلام
نباید این وقت روز بیرون باشین
اون‌ها که بیرونن
.زائرهای فره‌من
گرمازدگی براشون مهم نیست
نمی‌دونستم اینجا هم
درخت خرما پیدا می‌شه
اوه، این‌ها بومی‌ اینجا نیستن
بدون مراقبتم نمی‌تونن دووم بیارن
...هر کدوم از این‌ها
روزانه به اندازه‌ی پنج نفر آب می‌خوره
بیست درخت نخل
جون صد نفر
بهتره قطعشون کنیم؟
تا توی مصرف آب صرفه‌جویی بشه؟
نه، نه، نه
این‌ها مقدسن
رؤیای قدیمی
...بزرگ‌ترین و خطرناک‌ترین
موجود در اراکیس
...ماسه‌کرم است
که طولش می‌تواند به 400 متر برسد
...برای جلوگیری از ایجاد صدای موزون
...که باعث جلب توجه کرم‌ماسه می‌شود
فره‌من‌ها به روش ماسه‌پیمایی
...فواصل صحرا را طی می‌کنند
...حرکتی رقص‌مانند و غیرموزون
که صدایی شبیه
صداهای طبیعی صحرا ایجاد می‌کند
حیات گیاهی معدودی که
...در آراکیس وجود دارد
...به لطف فره‌من‌هاست
...که درختانی با ریشه‌های عمیق کاشته‌اند
...درختانی مثل ساگوارو، بوته‌ی کهنه‌واش
شاه‌پسند شن‌زی و بوته‌ی عود
درخت چوپان
...عمیق‌ترین ریشه‌ی ثبت‌شده را دارد
که تا عمقی بیش از 135 متر گسترش می‌یابند
این گیاهان در زمین‌های خشک
و فاقد مواد مغذی به‌سختی زنده مانده‌اند
جوینده‌-کُشنده"ست"
کنترل کننده‌ش حتماً نزدیکه
مأمور هارکنون‌ها شش هفته پیش
با دیوارکشی توی این حفره مخفی شده
جوینده‌-کُشنده رو
از طریق لوله‌‌ی آبِ داخل دیوار هدایت کرده
.سرورم، امروز شما رو ناامید کردم
هیچ بهانه‌ای ندارم
استعفا می‌دم
توی این وضعیت
ما رو از استعدادت محروم می‌کنی؟
...سرورم، شرافتم ایجاب می‌کنه
!سعی کردن جون پسرم رو بگیرن
!شرافت تو برام هیچ اهمیتی نداره
دنبال آمرزشی؟
برو چند تا جاسوس بگیر
والامقام
اون موجود باید از اینجا بره
می‌تونی با خیال راحت صحبت کنی
حیوون دست‌آموز ما
زبون شما رو نمی‌فهمه
گم شو بیرون
.می‌فهمه
حالت سکوت فعال بشه
پیغام امپراتور چیه؟
...امپراتور با ارتش "ساردوکار"ش
جناح شما رو تقویت می‌کنه
هرگز کسی نباید بفهمه
روی مدار اراکیس ماهواره‌ای نیست
آترِییدیزها دور از چشم همه می‌میرن
...در این خصوص
دوک لیتو آترِییدیز
هیچ اهمیتی برای فرقه‌ی ما نداره
ولی همسرش تحت حفاظت ماست
و در نتیجه، پسرش
اجازه بده با آبرومندی تبعید بشن
...خاندان هارکنون هرگز
به خودش اجازه نمی‌ده
حرمت فرقه‌ی شما رو زیر پا بذاره
بهت قول می‌دم
ما به اون‌ها صدمه نمی‌زنیم
...اگه پسر دوک زنده بمونه
هیچ‌کدوم از آترِییدیزها زنده نمی‌مونه
سرورم، شما به اون ساحره قول دادین
اون بینش زیادی داره
من گفتم بهشون صدمه نمی‌زنم
و صدمه‌ای هم نمی‌زنم
ولی اراکیس، اراکیسه
و صحرا ضعیف‌ها رو می‌کُشه
صحرای من
اراکیس من
تل‌ماسه‌ی من
اولین حضورت توی جلسه‌ی راهبردی
...پل آترِییدیز
که مثل قهرمان‌های قدیم
جوینده-کُشنده‌ها رو با دست خالی می‌گیره
ممنون که تحقیرم کردی، پیرمرد
باید حواسم بهت باشه
!خبردار
بیاین شروع کنیم
ظافر، عملیات‌ها
یه نسخه از دفتر حسابداری
هارکنون‌ها رو به دست آوردم
هارکنون‌ها سالانه 10 میلیارد سولاری
از اینجا درآمد داشته‌ن
...چراکه آن‌ها از ثروت دریاها"
"و گنجینه‌های نهفته در شن بهره خواهند برد
(انجیل، کتاب تثنیه)
ما تا مدت‌ها به چنین سودی نمی‌رسیم
به‌خاطر وضعیت تجهیزاتی که برامون باقی گذاشتن
وضعیتشون چقدر بده؟
این‌ها سیلوهای اسپایس هستن
باید همه‌ی جعبه‌ها رو پر کنیم
همه‌شون؟
هر 25 روز استاندارد
خرابکاری هارکنون‌ها کارمون رو کند می‌کنه
ولی مسئول حل اختلاف کیه؟
مگه ناظر تعویض
برای نظارت بر تحویل مشخص نشده؟
امپراتور کی رو ناظر کرده؟
،دکتر لی‌یت کاینز
بوم‌شناس امپراتوری
بیست ساله که اینجاست
اون‌طور که شنیدم آدم عجیبیه
می‌خوام شخصاً
این زمین‌های در حال درو رو ببینم
چنین کاری رو توصیه نمی‌کنم، سرورم
بگو این ناظر تعویض همراهمون بیاد
زودتر از این‌ها باید می‌دیدیمش
یه کم مصونیت امپراتوری هم پیدا می‌کنیم
یه گروگان؟
خوشم اومد
هوم
دوستمون اومد، سرورم
بهشون رسیدگی کنین، خودی هستن
!دانکن
!آه، گل‌پسر
به خدا قدت داره بلندتر می‌شه
بوی تو هم خیلی بدتر شده
چهار هفته با فره‌من‌ها زندگی کردم
توی صحرا مخفی‌ان
"توی محل اجتماعشون که بهش می‌گن "سیچ
...استیلگار"، رهبر اون سیچ"
برای ملاقات با شما همراهم اومده، قربان
این سیچ چطوری مخفی شده؟
زیر زمینه
اراکیس پر از حفره‌های زیرزمینیه
چقدر بزرگ بود؟
تقریباً ده هزار نفر توشن
و صدها سیچ وجود داره
میلیون‌ها فره‌من
درست می‌گفتی
تخمین هارکنون‌ها این بود که
پنجاه هزار نفر توی کل سیاره هستن
فره‌من‌ها چندین روز
تماشام می‌کردن که دنبالشون می‌گردم
یه بار هم ندیدمشون
در نهایت، یه مبارز رو فرستادن
تا من رو بکشه
...و راستش رو بخواین
تا حالا هیچ‌وقت
این‌قدر به مرگ نزدیک نشده بودم
توی امپراتوری
جنگجویی بهتر از اون‌ها نیست
مثل شیطان مبارزه می‌کنن
قدرت صحرا
...دانکن
آفرین -
متشکرم، سرورم -
قربان
رهبرشون یه چاقو داره
که حاضر نیست تحویلش بده، قربان
.چاقوی بلورینه
برای مردمش مقدسه
بذارین بیاد
!همون‌جا وایسا
!هی! هی
هوم
استیلگار
خوش اومدی
آقا، هر کی
...به شأن انسانیِ من احترام بذاره
منم بهش احترام می‌ذارم
هوم
دست نگه دارین
...ممنون، استیلگار
بابت تقدیم کردن رطوبت بدنت
هدیه‌ت رو با همون نیتی
که تقدیم شده، می‌پذیریم
خوشحالم که اومدی
...معتقدم مردم من و شما
می‌تونن کمک زیادی به همدیگه بکنن
نه، نه، شما توی این سیاره بیگانه‌این
برای اسپایس میاین اینجا
برش می‌دارین
و در ازاش هیچی نمی‌دین
درسته
می‌دونم از دست هارکنون‌ها
رنج زیادی متحمل شدین
بگو چی می‌خواین
...اگه در توانم باشه
بهتون می‌دم
و در ازاش هیچی نمی‌خوام
:خواسته‌ی من اینه
دنبال سیچ‌های ما نگردین
به زمین‌های ما تجاوز نکنین
،مدت‌ها قبل از اینکه شماها بیاین
صحرا مال ما بوده
پس بیاین اسپایس‌تون رو برداشت کنین
...ولی وقتی برداشتش کردین
برگردین پشت دیوار محافظتون
و صحرا رو بذارین برای فره‌من‌ها
"باید به دوک بگی "سرورم" یا "قربان
گِرنی، یه لحظه اجازه بده
...امپراتور
اراکیس رو به من واگذار کرده
...تا بر اون حکمرانی کنم
و ازش محافظت کنم
نمی‌تونم قول بدم که
...اگه وظیفه‌م ایجاب کنه
به صحرا نیام
ولی سیچ‌های شما
تا ابد مال شما می‌مونن
،و تا وقتی من اینجا حاکمم
کسی مزاحم شما نمی‌شه
خیلی شرافتمندانه‌ست
.باید برم
حرف دیگه‌ای ندارم
نمی‌مونی؟
با شرافت ازتون میزبانی می‌کنیم
شرافت ایجاب می‌کنه که جای دیگه‌ای باشم
می‌دونم کی هستی
ازش خوشم نمیاد
نقشه‌مون داره ثمر می‌ده
ولی زمان می‌بره
بله
زمان می‌بره
بگیر. برای توئه
فرا‌قطب‌نماست
،قمرهای اینجا میدان مغناطیسی دارن
...برای همین
قطب‌نمای معمولی
شمال رو نشون نمی‌ده
یه مکانیسم کوکی زیرکانه لازمه تا درست کار کنه
فره‌من‌ها این‌ها رو می‌سازن؟
و تقطیر‌جامه و فشرده‌ساز شن
و همه جور وسایل ابتکاری
فشرده‌ساز شن دیگه چه کوفتیه؟
این فشرده‌‌ساز شنه
،خدای من. پسر
مثل بومی‌ها شدی
اون‌ها رو تحسین می‌کنی
آره
بی‌رحمن، ولی وفاداران
با صحرا خو گرفته‌ن
جزئش هستن
صحرا هم جزئی از اون‌هاست
صبر کن تا ببینیش
اون بیرون خیلی زیباست
هشدار طلوع آفتاب
به تمام کارگران
امروز دمای هوا تا 60 درجه بالا می‌رود
در حال حاضر دما 32 درجه است
و تا ده دقیقه‌ی دیگر
به 48 درجه می‌رسد
آخرین اخطار
ایشون ناظر تعویضه، قربان
دکتر لی‌یت کاینز
سرورم، دوک
به اراکیس خوش اومدین
شما بوم‌شناس امپراتوری هستی
بابت تقطیر‌جامه‌ها متشکرم
ساخته‌ی دست فره‌من‌هاست
بهترینه
...با اجازه‌تون، جناب دوک
...باید مطمئن بشم که عیبی ندارن
هی
مشکلی نیست
دکتر کاینز، ما در اختیار شماییم
...چکان‌جامه
یه سیستم تصفیه‌ی پربازدهه
...حتی همین ساعات اول صبح
بدون این‌ها
حتی دو ساعت هم زنده نمی‌مونین
...بدن رو خنک می‌کنه
و آبی رو که با عرق
از دست می‌دیم، بازیافت می‌کنه
انرژی‌ش رو از حرکات بدنتون می‌گیره
...داخل ماسک، یه لوله هست
که باهاش می‌تونین
آبِ بازیافت‌شده رو بخورین
هوم
...اگه جامه درست کار کنه
روزانه بیشتر از یه ذره آب از دست نمی‌دین
خیلی عالیه
بذار جامه‌ی تو رو هم چک کنم، پسر
...مگه
قبلاً چکان‌جامه پوشیدی؟
نه، اولین بارمه
چکمه‌های صحرایی‌ت رو
مثل سگک دور قوزک پات محکم کردی
کی یادت داده این کار رو بکنی؟
به نظرم اومد درستش اینه
او راه‌ورسم شما را خواهد دانست"
"گویی که با آن زاده شده
تو فره‌من هستی؟
من رو هم توی سیچ راه می‌دن
و هم توی دهکده
...حالا بیاین شن‌های اسپایس‌دار رو ببینین
که امرار معاشتون بهش بستگی داره
،اگه "اورنی‌تاپتر" اینجا زمین‌گیر بشه
چیکار می‌کنین؟
به نعفعتونه که اینجا فرود نیاین
اینجا قلمرو کرم‌هاست
توده‌ی غبار
می‌بینمش
اون یکی از ماشین‌های دروگر شماست
...می‌تونین اسپایس‌ها رو ببینین
که روی سطح ماسه پراکنده‌ست
این بستر غنی از اسپایسه
از رنگش معلومه
،اگه یه کم بالاتر بریم
دید بهتری پیدا می‌کنین
این هواپیماهای دیده‌بان که می‌بینین
دنبال ردِ کرم می‌گردن
ردِ کرم؟
یه موج شنی که به‌سمت ماشین خزنده میاد
،کرم‌ها توی عمق حرکت می‌کنن
...ولی موقع حمله
به سطح نزدیک‌تر می‌شن
...اگه صبور باشین
باید یه کرم ببینیم
همیشه کرم‌ها میان؟
همیشه. سر و صدای یکنواخت
توجهشون رو جلب می‌کنه
چرا ماشین‌های خزنده رو
به سپر مجهز نمی‌کنیم؟
استفاده از سپر توی صحرا
برابر با مرگ حتمیه
...توجه کرم‌ها رو جلب می‌کنه
و اون‌ها رو به جنون مرگباری می‌کشونه
اون یه کرمه؟
کرم بزرگیه
چشم‌های تیزی دارین
..."ماشین خزنده‌ی "دلتا ایجکس-9
.هشدار ردِ کرم
جواب بدین
کیه که با "دلتا ایجکس-9" صحبت می‌کنه؟
تمام
انگار عین خیالشون نیست
.پرواز خارج از برنامه هستیم
برای امور امپراتوری
ردِ کرم و در شمال‌شرقی شماست
در فاصله‌ی 3.7 کیلومتری
،از دیده‌بان-1 به دلتا ایجکس-9
ردِ کرم تأیید می‌شه
منتظر تخمین زمانِ برخورد باشین
کرم داره به موقعیت شما نزدیک می‌شه
پنج دقیقه تا برخورد
حالا چیکار می‌کنن؟
به بالون حامل خبر می‌کنن
تا خزنده رو بلند کنه
تا دقیقه‌ی آخر درو می‌کنن
...بالون حامل آلفا-0
آماده‌ی اتصال باشین
پنج دقیقه تا برخورد. تمام
کسی بالون حامل رو می‌بینه؟
اوناهاشش
...از بالون حامل آلفا-0
به دلتا ایجکس-9
از سمت شرق شما داریم نزدیک می‌شیم
در حال تنظیم ارتفاع
و آماده‌سازی دستگاه اتصال
.دریافت شد، آلفا-0
مراحل اتصال رو شروع می‌کنیم
پنج دقیقه تا برخورد
دریافت شد
آماده باشین که تا سی ثانیه‌ی دیگه پرواز کنین
.مراحل اتصال شروع شد
آماده باشین
آلفا-0، یکی از نقاط اتصال قفل نشده
قضیه چیه؟
یکی از لنگر‌ها از کار افتاده
لعنتی
بالون حامل، نمی‌تونیم ادامه بدیم
بدون اون لنگر، بلند کردن خزنده ممکن نیست
تمام واحدها. تمام واحدها
هر بالون حامی که توی منطقه‌ست
!لطفاً جواب بده
،دیده‌بان-1
لطفاً زمان باقیمانده رو بگو. تمام
سیستم هیدرولیک از کار افتاده
.جون سالم به در نمی‌بریم
باید تخلیه کنین
چهار دقیقه تا برخورد
!دوباره سعی کنین
چند نفر توی اون خزنده‌ان؟
خدمه‌ش 21 نفره
هر سفینه‌مون 6 نفر جا داره
باز هم سه نفر می‌مونه
یه راهی پیدا می‌کنیم
دوک لیتو آترِییدیز صحبت می‌کنه
داریم برای تخلیه‌ی خدمه‌ی
دلتا ایجکس-9 فرود میایم
سمت غرب فرود میایم
هر کدوم از سپرسازها 100 کیلو وزن دارن
...آره. گِرنی
به دو تا سفینه‌ی همراهمون بگو
سپرسازها رو بندازن بیرون
بله، قربان
پل، تو برو پشت تاپتر
به داخل راهنمایی‌شون کن
...دلتا ایجکس-9
سریع هفت نفر رو
سوار هر کدوم از تاپترهای من کن
دو دقیقه تا برخورد
.داره نزدیک می‌شه، بچه‌ها
باید همین‌الان ماشین رو تخلیه کنیم
پس چرا نمیان؟
قربان، بی‌دلیل نیست که پروتکل داریم
اگه یه قدم بیرون بیایم، کارمون تمومه
تازه، یه محموله‌ی کامل اسپایس داریم
نمی‌تونیم همین‌طوری ولش کنیم -
!گور بابای اسپایس -
!همین‌الان همه از اون خزنده پیاده بشن
!هی
،هفت نفر اینجا
!هفت نفر اون‌طرف
!بدویین! برین! برین
کوییساتز هادِراک
کوییساتز هادِراک بیدار می‌شود
!بجنبین! سوار شین
!رسیده اینجا
!پل
قدم‌هات رو می‌شناسم، پیرمرد
!بلند شو
!بیا بریم
معلومه چه‌ته؟
!بجنب! بیا بریم
!بدو
!هی
ستایش باد آفریننده و آب حیاتش را
ستایش باد رفت و آمدش را
...باشد که گذرش دنیا را پاک گرداند
و دنیا را برای مردمش حفظ کند
زیـرنـویـس از
حـسـیـن غـریـبـی، امـیـر طـهـمـاسـبـی
!هی
نباید چنین ریسک‌هایی کنی -
بله، آقا -
تو مسئولیت‌هایی داری
ببخشید، آقا. تکرار نمی‌شه
برو
دکتر کاینز
خودت دیدی
.با چشم‌های خودت دیدی
مثل روز روشنه
تمام دستگاه‌هایی که
برامون گذاشتن درب و داغونه
توطئه چیدن که ما شکست بخوریم
اون بالون حامل فقط کهنه بود
صحرا به دستگاه‌ها رحم نمی‌کنه
...می‌دونی چی می‌شه
اگه تولید اسپایس رو
دوباره روی روال نندازم؟
وظیفه‌ی من حمایت از تو نیست
اراکیس اومدن و رفتن امثال تو رو زیاد دیده
خوب مواظب خانواده‌ت باش
صحرا به آدم‌ها هم رحم نمی‌کنه
اسپایس یه ماده‌ی شیمیایی روان انگیزه
ظاهراً بهش حساسیت داری
خوب می‌شی
متشکرم، دکتر یوئه
واکنش حساسیتی نبود
پنداره‌ای دیدم
چشم‌هام بازِ باز بود
چی دیدی؟
کوییساتز هادِراک
می‌تونی ببینی
گیج‌کننده‌ست
...فکر کردم مرگم رو دیده‌م
ولی این‌طور نبود
می‌دونم یه چاقو به نحوی مهمه
یه نفر چاقویی بهم می‌ده
ولی نمی‌دونم کی، کِی و کجا
ولی یه چیزهایی مثل روز روشنه
می‌تونم حسش کنم
می‌دونم که حامله‌ای
امکان نداره بدونی
خودم هم به‌زحمت می‌دونم
فقط دو سه هفته گذشته
[ سلوسا سکاندوس ]
[ سیاره‌ی ارتش امپراتوری ]
بارون" چه نیازی به ما داره؟"
شمار نیروهای هارکنون
بیشتر از آترِییدیزه
...سپاه آترِییدیز
بهترین سپاه توی امپراتوریه
زیر نظر گِرنی هَلک
و دانکن آیداهو تعلیم دیده‌ن
ما هم ساردوکار هستیم
شمشیرزنان امپراتور
هر کسی جلوی ما بایسته، شکست می‌خوره
دقیقاً
سه گُردان
طبق توافقمون
،هر چی امپراتور دستور بده
همون عمل می‌شه
یه چیزی هست که باید راجع به پل بدونی
نه
فکر نکنم بخوام بدونم
...از وقتی بردیش پیش مادر روحانی‌ت
مثل سابق نشده
حواسش پرت شده
جسیکا، تو یه پسر برام به دنیا آوردی
...و از لحظه‌ای که متولد شد
هیچ‌وقت تصمیم‌هات رو زیر سؤال نبردم
کاملاً بهت اعتماد کردم
حتی زمانی که مخفیانه کار می‌کردی
حالا فقط یه سؤال ازت دارم
...اگه اتفاقی بیفته
از پسرمون محافظت می‌کنی؟
.حتی به قیمت جونم
،از مادرش نمی‌پرسم
دارم از عضو بنی‌جزریت می‌پرسم
از پل محافظت می‌کنی؟
چرا این فکرها به سرت زده؟
لیتو، تو که این‌طوری نبودی
فکر می‌کردم وقت بیشتری داریم
شب به‌خیر، جناب پل
شب به‌خیر، دکتر یوئه
باید بخوابی
نه
اون‌طوری نه
باید باهات ازدواج می‌کردم
حواط. حراست
حراست
قربان. قربان
دیوار محفاظ غیرفعال شده
پناه بر خدا
هر چی جنگنده داریم
!به پرواز دربیارین! برین
!بدویین! بدویین! بدویین
!با من بیاین! با من بیاین
!آترِییدیز
!ساردوکار -
متأسفم، سرورم
من با "بارون" یه معامله کردم
چرا؟
چاره‌ای نداشتم
هارکنون‌ها همسرم "وانا" رو اسیر کرده‌ن
مثل عروسک تکه تکه‌ش می‌کنن
من آزادی‌ش رو می‌خرم
و تو بهاش هستی
برای پل
هر کاری از دستم بربیاد می‌کنم
...و تو
مردی رو برای من می‌کشی
دندون عقبت رو عوض می‌کنم
،اگه محکم گاز بگیری
این دندون له می‌شه
،نفست رو که بیرون بدی
هوا پر از سم می‌شه
اون‌وقت آخرین نفست رو می‌کشی
...ولی اگه لحظه‌ی درستی رو انتخاب کنی
بارون" هم نفس آخرش رو می‌کشه"
پل
...می‌ندازیمشون توی صحرا
تا کرم‌ها حسابشون رو برسن
چرا راحت گلوشون رو نبُریم؟
ممکنه یه حقیقت‌گو ازمون بازجویی کنه
خب می‌گیم ما نکشتیمشون
اونی که جای زخم داره، ناشنواست
!برین به جهنم، عوضی‌ها
تا حالا با یه نجیب‌زاده نخوابیدم
تو چطور؟
بِنی‌جزریت‌ها همه‌شون نجیب‌زاده نیستن
برای من به‌قدر کافی نجیب‌زاده‌ست
...بیاین این بچه رو بندازیم برای کرم‌ها
و زنه رو حسابی بدرقه کنیم
غلط می‌کنین به مادرم دست بزنین
حرف نباشه
نه! هنوز آماده نیستی
دهن‌بند مادرم رو باز کن
خفه شو
زیر و بمِ صدات رو بهتر کن
به قدر کافی دور شدیم
بیاین پسره رو بندازیم بیرون
دهن‌بند مادرم رو باز کن
بکُشش
آزادمون کن
!دست نگه دار
طناب رو ببُر
چاقو رو بده به من
زیر و بمی صدات زیادی تحمیلی بود
کیت فره‌منه
سفینه رو از کار انداختن
هوم
آه
آشپزخونه‌ی فوق‌العاده‌ای داری، هم‌پایه
دستخط دکترو یوئه‌ست
...اگر کسی از "اراکین" زنده بیرون بیاید"
(پایتخت اراکیس)
نشانی از خاندان آترِییدیز
داخل کیتِ فره‌من است
"اگر خدا بخواهد، به دست شما می‌رسد
لرد بارون
دکتر یوئه
همون خائن
چی می‌خوای؟
سیستم ارتباطی‌شون رو مختل کردم
و دیوارهای محفاظشون رو غیرفعال کردم
هوم
دوک و خانواده‌ش رو تحویل دادم
درست طبق معامله‌مون
و قرار بود در عوض برات چیکار کنم؟
همسرم رو از شکنجه خلاص کنی
بله
...گفتم آزادش می‌کنم
و تو می‌تونی بری پیشش
پس برو پیشش
به نظرت حالا چی می‌شه؟
زمین‌کوبه
تقطیر‌جامه توش نیست
تنها چیزی که نیاز داریم
صدها ساله که با مقابله‌به‌مثل
خون همدیگه رو می‌ریزیم
ولی دیگه نه
.پسرت مُرده
هم‌خوابه‌ت مُرده
امشب خاندان آترِییدیز سقوط می‌کنه
و نسلت برای همیشه ریشه‌کن می‌شه
چی گفتی؟
...من اینجا هستم
همین‌جا هم می‌مونم
!کاینز
اینجا برات جای امنی نیست
به خاندان‌های بزرگ "لندزراد" می‌گی
که چطور به ما خیانت کردن؟
و بهترین‌هامون رو قتل‌عام کردن؟
...من دستور دارم که هیچی رو گزارش نکنم
و هیچی رو نبینم
امپراتور ما رو فرستاد اینجا تا بمیریم
توی چادر اسپایسه
این آینده‌ست. در راهه
جنگی مقدس مثل آتشِ بی‌امان
در دنیا گسترده می‌شود
.پل، تو می‌ترسی
از صورتت معلومه
،خواهش می‌کنم بگو
از چی می‌ترسی؟
خواهش می‌کنم یکی کمکم کنه
پل
آینده در راهه
جنگ مقدسی می‌بینم که
مثل آتشِ بی‌امان در دنیا گسترده می‌شود
دینِ جنگجویی که به نام پدرم
!پرچم آترِییدیز را به اهتزاز درمی‌آورد
پل
سپاهیانی افراطی که
!در معبد جمجمه‌ی پدرم، نیایش می‌کنند
!جنگی به نام من
!همه نام من را فریاد می‌زنند
پل
پل آترِییدیز
.تو پسرِ پدرت هستی
تو پسر من هستی
تو دوک پل آترِییدیز هستی
.خودت می‌دونی کی هستی
خودت می‌دونی کی هستی
!ولم کن
!تو این بلا رو سرم آوردی
شما بِنی‌جزریتی‌ها
!من رو عجیب‌الخلقه کردین
پدرم مُرده
یکی نزدیکمونه
باید آب بخوری
آب بازیافت‌شده‌ی چادره
عرق و اشک
خیلی خب. بیا بریم بیرون
دانکنه
دانکن
بانوی من
پل
...خیلی متأسفم... پدرت
می‌دونیم
سرورم، دوک
بگیرین
این رو بخورین
هارکنون‌ها هم‌زمان به تمام
مراکز پرجمعیت سیاره حمله کردن
حتماً ده سپاه
و صدها سفینه بودن
ارتش ساردوکار هم همراهشون بود
حداقل دو گردان-
چی؟ مطمئنی؟ -
...وقتی روبه‌روی ساردوکار شمشیر بزنی
راحت می‌شه فهمید
پس امپراتور طرف اون‌ها رو گرفته
ناظر تعویض چی می‌گه؟
امپراتور دستور داده که
یه کلمه هم حرف نزنم
ولی جونت رو به خطر انداختی
تا بهمون کمک کنی
طوفان داره میاد
تا چند ساعت دیگه طوفان به اینجا می‌رسه
ولی این‌تو در امانیم
می‌دونین اینجا کجاست؟
یه آزمایشگاه بوم‌شناختی قدیمیه
جوری ساختنشون که
...اقلیم رو کشت‌پذیر کنه
و آبی رو که زیر ماسه‌ها
گیر می‌افته، آزاد کنه
اراکیس می‌تونست بهشت باشه
...کار رو شروع کرده بودن
ولی بعدش اسپایس کشف شد
یه‌دفعه هیچ‌کس
نمی‌خواست صحرا از بین بره
..."تَنَت"
برای مهمون‌هامون
تقطیر‌جامه‌ی اندازه پیدا می‌کنی؟
باشه، لی‌یت
شمیر"، لطفاً قهوه بیار"
حتماً، لی‌یت
تو چه جایگاهی پیش فره‌من‌ها داری؟
می‌دونی خاندان‌های بزرگ
بیش‌ازهمه از چی می‌ترسن، دکتر کاینز؟
دقیقاً اتفاقی که اینجا برای ما افتاد
ارتش ساردوکار بیاد
و یکی یکی اون‌ها رو بکشه
فقط باهمدیگه‌ست که
شانس پیروزی در برابر نیروهای امپراتوری رو داریم
حاضری شهادت بدی؟
شهادت بدی که امپراتور
اینجا علیه ما عمل کرده؟
...اگه حرفم رو باور کنن
...جنگ همه‌جانبه‌ای
بین خاندان‌های بزرگ و امپراتور درمی‌گیره
کل امپراتوری رو هرج‌ومرج فرا می‌گیره
اگه من راه‌چاره‌ای به‌جز هرج‌ومرج
به امپراتور پیشنهاد بدم چی؟
امپراتور پسری نداره
و دخترهاش هنوز ازدواج نکرده‌ن
می‌خوای ادعای تاج‌وتخت کنی؟
امپراتور از خاندان آترِییدیز می‌ترسید
شما رو آورد اینجا تا قتل‌عامتون کنه
کجاش رو متوجه نمی‌شی؟
تو یه پسر گمشده‌ای
که زیر زمین توی سوراخ قایم شدی
فره‌من‌ها حرف از لسان‌الغیب می‌زنن
مواظب باش
...صدای برون‌جهانی
که اون‌ها رو به بهشت راهنمایی می‌کنه
خرافات
...می‌دونم عاشق یه جنگجوی فره‌من بودی
که توی جنگ کشته شد
می‌دونم که توی دو دنیا می‌چرخی
و به اسم‌های زیادی می‌شناسنت
من رؤیات رو دیده‌م
...دکتر کاینز، اگه من امپراتور بشم
می‌تونم با یه اشاره‌ی دستم
اراکیس رو بهشت کنم
به نظرت اون مهدی‌ـه؟
به نظر من که خیلی جوونه
!ساردوکار
!نه! دانکن
!پل! نه
!‍دانکن! نه -
!نه -
!پل، نه -
!دانکن، نه
در رو قفل کرد -
!دانکن! نه -
کشته شد
!دانکن
باید بریم. چاره‌ای نداریم
!بدو، پل! پل
!بیاین. بیاین، زود باشین
برین دنبال نور
اونجا یه تاپتر آماده‌ی پروازه
طوفانی که اون بیرونه
بهترین فرصت شماست
،بالای 5 هزار متر
هوا غالباً گرد و خاکه
،ارتفاع بگیرین، اون بالا بمونین
برین سمت جنوب و فره‌من‌ها رو پیدا کنین
تو با ما نمیای؟
تاپترِ دونفره‌ست
...من می‌رم به آزمایشگاه بعدی
و این حمله رو به لندزراد گزارش می‌کنم
چطوری؟
من فره‌من هستم
صحرا خونه‌ی منه
موفق باشین
موفق باشی
کاینز، تو به امپراتور خیانت کردی
من فقط به یه ارباب خدمت می‌کنم
.اسم اربابم شیخ‌الخلوده
چند تا پرنده‌ی جت پشت سرمون هست
!پل. ارتفاع رو بیشتر کن
نباید بترسم
ترس عقل‌رُباست
ترس، مرگ کوچکی است
که نیستی می‌آورد
آن دوست را ببین
،رمز و راز زندگی
مشکلی نیست که برایش چاره بجوییم
بلکه واقعیتی است که باید تجربه‌اش کنیم
فرایندی است که نمی‌توانیم
با متوقف کردن، درکش کنیم
باید با جریان فرایند همراه شویم
باید به آن بپیوندیم
باید با آن جریان بیابیم
خودت را رها کن
هنوز بهبودی ایشون کامل نشده
تا داخلِ یه طوفان کوریولیس
تعقیبشون کردیم
تندبادهایی با سرعت 800 کیلومتر بر ساعت
هیچی از همچین طوفانی
جون سالم به در نمی‌بره
مُرده‌ن
به‌طور حتم
پس بالاخره تموم شد
...پیغامی به سیاره‌ی گیدی پرایم بفرست
تا فروش ذخیره‌ی اسپایس‌مون رو شروع کنن
ولی به تدریج
وگرنه یه‌وقت نرخ سقوط می‌کنه
...نمی‌دونی چقدر هزینه کرده‌م
تا همچین نیرویی رو بیارم اینجا
:حالا فقط نیازمند یه چیزم
.درآمد
پس بچلون، ربان
خوب بچلون
چشم، عمو
پس فره‌من‌ها چی؟
همه‌شون رو بکش
ارتفاعمون بالای پنج هزار متره
،به محض اینکه فرود اومدیم
بدو سمت صخره‌ها
با این نفس بکش
حالا باید فره‌من‌ها رو پیدا کنیم
روبه‌راهی؟
آره
...پل
ترس به دلت راه نده
حتی موش صحرایی کوچک هم
می‌تواند زنده بماند
ترس به دلت راه نده
باید با ترس‌هایت روبه‌رو شوی
...یک دوست
یک دوست کمکت خواهد کرد
آن دوست را دنبال کن
باید خیلی چیزها رو یاد بگیری
من راه و رسم صحرا رو نشونت می‌دم
با من بیا
...اون سیچ که دانکن یه مدت توش زندگی کرد
یه جایی اون سمته
اونجا یه منطقه‌ی سبز می‌بینم
اونجا
این یعنی فره‌من‌ها اونجا زندگی می‌کنن
بعد از تاریکی هوا، رد می‌شیم
فره‌من‌ها این‌طوری رد می‌شن
داریم وارد قلمرو کرم‌ها می‌شیم
نمی‌تونیم مثل آدم‌های عادی راه بریم
وگرنه کارمون تمومه
باید مثل فره‌من‌ها راه بریم
بهش می‌گن ماسه‌پیمایی
دست‌کم طبق فیلم‌کتاب‌هایی
که توی خونه داشتیم
آره. آره، باشه
خب، با دقت نگاه کن
همین حرکات رو انجام بده
فکر کنم داریم جهت رو درست می‌ریم
همین نزدیکیه
بیا از اینجا بریم
صبر کن
ماسه‌ی طبلی‌ـه
!فرار کن
!برو! برو
زمین‌کوبه
یه نفر یه زمین‌کوب فعال کرده
!پل! فرار کن
!چقدر بزرگن
وحشتناک بود
یکی حواسش رو پرت کرد
تنها نیستیم
فرار نکنین
این‌طوری فقط آب بدنتون رو هدر می‌دین
وایسا
استیلگار
!هی
تو من رو می‌شناسی
،وقتی به شورای پدرم اومدی
من اونجا بودم
اوه
این پسر دوکه
چرا معطل می‌کنی؟
به آبشون نیاز داریم
این همون پسریه که بهت گفتم
نمی‌تونیم بهش صدمه بزنیم
چطور ممکنه اون لسان‌الغیب باشه؟
خودش رو ثابت نکرده
این‌ها ضعیفن -
جامیس -
شجاعانه از مسیر شیخ‌الخلود عبور کردن
گفتار و کردارش مثل آدم‌های ضعیف نیست
پدرش هم این‌طور نبود
زمین‌کوبِ من جونش رو نجات داد
دست بردار، منطقی باش، استیلگار
این پسرِ موعود نیست
ما دوست‌های قدرتمندی داریم
اگه کمکمون کنین از اینجا
...بریم به سیاره‌ی کالادان
پاداش خوبی می‌گیرین
چه ثروتی می‌تونی بهمون بدی
که باارزش‌تر از آب بدنت باشه؟
...هوم
پسره جوونه
می‌تونه راه و رسم ما رو یاد بگیره
می‌تونیم بهش پناه بدیم
ولی زنه تعلیم‌دیده نیست
و سنش بالاتر از اونه که تعلیم ببینه
برین عقب، احمق‌ها
گلوم رو می‌بُره
چرا نگفتی که زن فراطبیعی
و مبارزی هستی؟
گفتگومون مختصر بود
آروم باش، زن
آروم باش
شتاب‌زده قضاوت کردم
خورشید داره بالا میاد
"باید بریم به سیچِ "تبر
اونجا درباره‌ی سرنوشت
این غریبه‌ها تصمیم می‌گیریم
...تا اون‌موقع
تحت حمایت من هستن
قول شرف می‌دم
،اگه سعی می‌کردی
نمی‌ذاشتم به دوست‌هام صدمه بزنی
می‌گن تو مهدی هستی
ولی شبیه یه پسربچه‌ای
سخت‌ترین راه رو
برای بالا اومدن انتخاب کردی
دنبالم بیا
!باید بریم
بده‌ش به من
،وقتی لیاقتش رو پیدا کردی
تپانچه‌ی مولا" رو به دست میاری"
بده‌ش به من
چانی، مسئولیت تازه‌واردها با تو باشه
حواست باشه که
توی مسیر سالم بمونن. بریم
من حضورشون رو نمی‌پذیرم
...جامیس
.حرف آخرم رو زدم
دیگه چیزی نگو
مثل یه رهبر حرف می‌زنی
ولی قوی‌ترین شخص باید رهبر باشه
این زن تو رو شکست داد
قانون "امتال" رو پیش می‌کشم
نمی‌تونی یه "سیدنا" رو به مبارزه بطلبی
(زنی که هنوز مادر روحانی نشده)
پس کی به‌جاش مبارزه می‌کنه؟
جامیس، این کار رو نکن
.نکن
شب داره تموم می‌شه
پس خورشید شاهد این مرگ می‌شه
کی پرچمدار این زنه؟
پرچمدارش رو قبول می‌کنم
...پل آترِییدیز باید بمیرد
تا کوییساتز هادِراک برخیزد
ترس به دلت راه نده
مقاومت نکن
...وقتی جان کسی را می‌گیری
جان خودت را گرفته‌ای
باور نمی‌کنم که تو لسان‌الغیب باشی
ولی می‌خوام با شرف بمیری
این چاقوی بلورین رو عمه‌بزرگم بهم داده
از دندون شیخ‌الخلود ساخته شده
ماسه‌کرم بزرگ
،اگه این دستت باشه و بمیری
برات افتخار بزرگیه
اون غریبه‌ی برون‌سیاره‌ای کجاست؟
جامیس مبارز خوبیه
نمی‌ذاره زجر بکشی
...چانی
...ام
هیچی، ولش کن
باشد که چاقویت خرد و متلاشی شود
باید از چاقوی من استقبال کنی
این سیاره تو رو می‌کُشه
این‌طوری سریع‌تر می‌میری
تسلیم می‌شی؟
پسره قانون ما رو نمی‌دونه
تحت قانون امتال، کسی تسلیم نمی‌شه
فقط مرگ نتیجه رو مشخص می‌کنه
داره باهاش بازی می‌کنه؟ -
نه -
پل تا حالا آدمی رو نکشته
کوییساتز هادِراک
برخیز. ظهور کن
حالا دیگه یکی از ما هستی
جان در برابر جان
با ما بیا سیچِ تبر
نه
پل باید از این سیاره بره
.باید یه راهی داشته باشین
حتماً قاچاقچی و سفینه دارین
نه -
...حتماً -
امپراتور ما رو فرستاد اینجا
...و پدرم اومد
نه برای اسپایس
نه برای ثروت
بلکه برای تقویت مردم شما
راه من به صحرا ختم می‌شه
برام روشنه
...اگه ما رو می‌پذیرین
باهاتون میایم
قدرت صحرا
این تازه شروعشه
زیرنویس از
حسین غریبی، امیر طهماسبی
سی‌نما، دانلود فیلم با لینک مستقیم
www.30nama.com
کانال زیرنویس حسین غریبی
@HGSub
کانال زیرنویس امیر طهماسبی
@FarsiSubtitle1
...منتظر قسمت دوم این فیلم در سال 2023 باشید
DUNE (2021)
Farsi_Persian
ver 6.0
30.07.00