.رویاها، پیام‏هایی از ژرفنا هستند
،سیاره‏ی من، آرّاکیس
...هنگام خفتنِ خورشید
.بسیار زیباست...
...می‏تونی اِسپایس رو در هوا ببینی که
.بالای شن‏ها غلت می‏خورند...
.شب‏هنگام، دروگرهای اسپایس فرود میان
بیگانه‏ها برای پرهیز از گرمایِ روز
.نهایت تلاش‏شون رو می‏کنند تا کار تمام بشه
جلویِ چشم‏هامون، زمین‏هامون رو
.به چپاول می‏برند
فقط همین رو دونسته‏م که
.به مردمَم ستم می‏کنند
،این بیگانه‏ها، یعنی هارکُنِّن‏ها
.مدت‏ها پیش از زاده شدنم به این‏جا اومدند
،با کنترل تولیدِ اسپایس
.بی‏شرمانه ثروت‏مند شدند
.ثروت‏مندتر از خودِ شاهنشاه
جنگ‏جوهامون نتونستند آرّاکیس رو
،از دستِ هارکُنِن‏ها آزاد کنند
،اما یه روز
.با فرمانِ شاهنشاهی از این‏جا رفتند
چرا شاهنشاه این مسیر رو برگزید؟
فرمانروایان ستم‏گر بعدی‏مون
چه کسانی خواهد بود؟
« تل‏ماسه »
« بخش یک »
زیرنویس از
میثم ططری
سال 10191
کالادان
سیاره‏یِ خاندان آترِیدِس
.خوبه که زود بیدار شدی
پدرت می‏خواد تا پیش از رسیدنِ
.پیکِ شاهنشاه، لباس کامل بپوشی
لباس کامل؟
لباس نظامی؟
.تشریفاتی
چرا وقتی تصمیمش از قبل گرفته شده
باید این کارها رو بکنیم؟
.تشریفات
.هوومم
.سپاس‏گزارم
.اگه آب می‏خوای، ناچارم کن بهت بدم
.از صدا استفاده کن
.مامان، من تازه بیدار شدم
.آب رو بهم بده
.لیوان صدات رو نمی‏شنوه
.به من دستور بده
.آب رو بهم بده -
.نزدیک بود
نزدیک بود؟
یادگیری مهارت‏های بِنی جِزّریت
.سال‏ها زمان می‏بره، پائول
.اوهوم -
.بهت میاد خسته باشی -
باز هم خواب دیدی؟
.نه
...دمای شدید
...و رویدادهای خطرناکِ آب و هوا...
زندگی در بیرون از شهرهایِ آراکیس رو
،بسیار ناسازگار کرده
...با توفان‏های شنِ آن چنان نیرومند
.که می‏تونه فلز رو بِبُره...
...تنها تیره‏های بومی ناموَر به فرِمِن
خودشون رو چنان خوب...
.وقف داده‏اند که زنده بمانند
قوم فرِمِن ترجیح میدن در دورترین مناطقِ
،آراکیس سکونت کنند
بیابان ژرف رو با شن‏کرم‏های غول‏پیکر که
...فرِمِن‏ها اون‏ها رو
.با نام شیخ‏الخلود می‏شناسند، تقسیم کنند...
حضور بلندمدت این تیره
...در معرضِ اسپایس
،بهشون چشم‏های آبی ویژه‏ای داده
.چشم‏های عباد
،آگاهی دیگه‏ای از فرِمِن‏ها در دست نیست
.جز این‏که خطرناک و غیرقابل اعتماد هستند
...یورش‏های فرِمِن‏ها برداشتِ اسپایس رو
.به شدت خطرناک کرده...
چرا که برای فرِمِن‏ها، اسپایس
...مواد توهم‏زای مقدسیه که
...زندگی رو حفظ کرده...
.و سودهای زیادی برای تن‏درستی داره...
،از سوی شاهنشاهی
افسرهای ناوبَرِ انجمن فضایی
...از اسپایس برای
یافتن مسیرهای امن در میان ستاره‏ها...
.استفاده می‏کنند
،بدون اسپایس
،سفر میان‏ستاره‏ای شدنی نیست
...که اون رو به مراتب
.باارزش‏ترین ماده‏ی گیتی می‏کنه...
.بخند، گرنِی
.دارم می‏خندم
چه‏قدر هزینه برمی‏داره که برای این تشریفات
این همه راه رو به این‏جا سفر کنند؟
.سه افسر ناوبر انجمن
در مجموع 1.460.062 سُلاری
.برای سفر رفت و برگشت
،به لطفِ صَدّام چهارم از خاندان کُرّینو
"که بر تخت شیر زرینِ "شاهنشاهی پادشاه
،از گیتی نامدار نشست
به عنوان پیکِ جایگزینی
.در پیش‏گاه شما ایستاده‏ام
،اعضایِ دربار شاهنشاهی
...نمایندگانِ انجمن فضایی
و یکی از خواهران بِنی جِزِریت...
.گواه ما هستند
:شاهنشاه گفته‏اند
...خاندان آتریدِس بی‏درنگ"
...کنترلِ آراکیس رو به دست می‏گیرند...
".و به عنوان کارگزارِ آن خدمت می‏کند...
می‏پذیری؟
.ما خاندان آتریدِس هستیم
،درخواستی نیست که پاسخ ندیم
.پیمانی نیست که بهش خیانت کنیم
شاهنشاه از ما می‏خواد آرامش رو
.به آراکیس بیاریم
.خاندان آتریدِس می‏پذیرد
!آتریدِس! آتریدِس! آتریدِس
.مُهرتون
خب، انجام شد؟
.انجام شد
چه‏طور بود؟
.پایدارکننده‏ها زیادی شُل اند
.بهش می‏رسم -
.سپاس‏گزارم، دوستِ من -
.زود انجام می‏شه
.دانکَن
!رفیقِ من
.هی. هی
.پائول، رفیقِ من
.خب، فردا به آراکیس میری
.به همراهِ تیم پیشرو
.بله، فردا با تیم پیشرو به آراکیس میری
.دوست دارم من رو با خودت ببری
جدی؟
.خیلی بد شد، چون نمی‏شه
.دانکَن
می‏خوای پام رو به دادگاه نظامی باز کنی؟
چه خبره؟
می‏تونم درباره‏ی موضوعی بهت اعتماد کنم؟
.همیشه. خودت که اینو می‏دونی
.داشتم خواب می‏دیدم
.خوابِ آراکیس و فرِمِن
.باشه
خب؟
.تو رو دیدم
.با فرِمِن‏ها
.اه
.پس پیداشون می‏کنم
.دیدی گفتم
این فال نیکیه، درسته؟
!لَنویل
.دیدم که جسدت افتاده
.در نبرد کُشته شدی
،احساس می‏کردم اگه اون‏جا بودم
.زنده می‏موندی
.اول بگم، من نمی‏میرم
.حرفم رو جدی نمی‏گیری
.برای همینه می‏خوای باهام بیای
.گوش کن
،خواب‏ها، داستان‏های خوبی می‏سازند
.اما همه‏ی رخدادهای مهم در بیداری پیش میاد
چون این‏جاست که ما باعث
.پیشامد رخدادها می‏شیم
نگاهش کن. هیکلی شدی؟‏
جدی؟
.نه
.هی
.توی آراکیس می‏بینمت، دوستِ من
...پدر، می‏خوام درخواست کنم که فردا در
ماموریت دیده‏وریِ آراکیس...
.به دانکَن آیداهو بپیوندم
،من روی زبانِ فرِمِن‏ها مطالعه داشته‏ام
.می‏تونم امتیازی باشم
.امکان نداره
چند هفته‏ی دیگه مثل بقیه‏مون
.به آراکیس سفر می‏کنی
.همه‏ی زندگیم رو داشتم تمرین می‏دیدم
...فایده‏ش چیه
وقتی اجازه ندارم...
با خطر عملی رو به رو بشم؟
.دلیلش رو می‏دونی، پائول
.تو آینده‏ی خاندان آتریدِس هستی
و پدربزرگ برای سرگرمی
!گاوبازی می‏کرد
.بله
.ببین کارش به کجا کشید
.می‏خوام کنارم باشی
،وقتی به آراکیس برسیم
.با خطر بزرگی رو به رو می‏شیم
چه خطری؟
فرِمِن‏ها؟ بیابان؟
.خطر سیاسی
،خاندان‏های بزرگ از ما انتظار رهبری دارند
.و این شاهنشاه رو تهدید می‏کنه
اگه آراکیس رو از هارکُنِن‏ها* بگیریم و
،مالِ خودمان کنیم
(گاومانند =)
...مقدماتِ جنگی رو می‏چینه که
.هر دو خاندان رو ضعیف می‏کنه...
...اما اگه پابرجا باشیم
و از نیروی راستینِ...
،آراکیس بهره بگیریم
.می‏تونیم نیرومندتر از هر زمانی باشیم
این یعنی چی؟
،استخراج اسپایس
پیش‏گیری از فرِمِن‏ها؟
.بهتر از هارکُنِن‏ها نمی‏شیم
.نه
.با اتحاد کردن با فرِمِن‏ها
دانکَن آیداهو رو فرستاده‏م تا
.ترتیب همین کار رو بده
،این‏جا، در کالادان
.با نیروی هوا و دریا فرمانروایی کرده‏ایم
در آراکیس، باید از نیروی بیابان
.بهره‏برداری کنیم
.می‏خوام در شورای من بنشینی
.کاری که می‏کنم رو یاد بگیری
اگه نباشم چی، بابا؟
چی نباشی؟
.آینده‏ی خاندان آترِیدِس
.من هم به پدرم گفتم این رو نمی‏خوام
.می‏خوام خلبان بشم
.هیچ‏گاه بهم نگفته بودی
:پدربزرگت گفت
.یک مرد بزرگ در پیِ رهبری نیست"
،برای رهبری فراخوانده می‏شه
".و اون هم پاسخ میده
،و اگه پاسخت "نه" باشه
باز هم تنها چیزی می‏شی که
،تاکنون ازت خواستم بشی
.پسرم
.من به شیوه‏ی خودم پیداش کردم
.شاید به شیوه‏ی خودت پیداش کنی
...به یادِ اون‏ها
.امتحانی بکن
.پشت به دَر نایست
چند بار باید بهت بگیم؟
...از صدای گام‏هات
،فهمیدم که تویی...
.گرنِی هالِک
.شاید یکی گام زدن من رو تقلید کنه
.تفاوتش رو می‏دونم
تو استاد سلاح‏های جدید هستی؟
،با رفتن دانکَن آیداهو
.باید همه‏ی تلاشم رو به کار بگیرم
.شمشیرت رو انتخاب کن
.من روز سختی داشته‏م، گرنی
.به جاش یه سرود بخون
.بی‏ادب
.زودباش
.پیرمرد
.اه، شمشیر کُند در سپر رخنه می‏کنه
.گمانم امروز دل و دماغش رو ندارم
دل و دماغ؟ -
.آره -
چه ربطی به دل و دماغ داره؟
،وقتی نیاز بشه باید بجنگی
.دل و دماغ مهم نیست
!حالا، بجنگ
!زودباش
.دخلت رو آوردم
.آره
.اما پایین رو نگاه کن، سرورم
.در مرگ به من پیوستی
.می‏بینم دل و دماغش رو پیدا کردی
یعنی این‏قدر بد می‏شه؟
متوجه نیستی، مگه نه؟
واقعاً متوجه‏ی ماهیتِ جدیِ اتفاقی
.که داره برامون می‏افته، نیستی
...هشتاد ساله که
.آراکیس از آنِ خاندان هارکُنِن بوده
.هشتاد سال دارنده‏ی زمین‏های اسپایسه
می‏تونی ثروتش رو تصور کنی؟
.چشم‏هات
.می‏خوام توی چشم‏هات ببینم
،تو هیچ‏گاه هارکُنِن‏ها رو ندیدی
.من دیده‏ام
،اون‏ها انسان نیستند
!دَدمنش‏اند
.باید آماده بشی
گیدی پرایم
جهانِ خاندان هارکُنِن
.لُرد بارون
.رابّان
واپسین فضاپیماهامون آراکیس رو
.ترک کردند
.کار انجام شد
.خیلی خوبه
عمو، چه‏گونه اجازه دادیم همچین اتفاقی بیفته؟
...شاهنشاه چه‏گونه می‏تونه
...همه چیزهایی که ما ساخته‏ایم رو بگیرد...
و به اون دوک بدهد؟...
چه‏گونه؟
خیلی مطمئن نباش که
.این کار از روی مِهرورزیه
منظورش چیه؟
چه زمان یک هدیه، هدیه نیست؟
،آوازه‏ی آترِیدِس داره بلند می‏شه
.و شاهنشاه مرد حسودیه
.مردی حسود و خطرناک
.پائول
.پائول، بیدار شو
چی شده؟
.جامه تَنِت کن و باهام بیا
جریان چیه؟
.مادر روحانی گایوس هِلِن مُهایم این‏جاست
.در مدرسه بِنی جِزِریت آموزگارم بود
.الان راست‏گویِ خودِ شاهنشاهه
.مایله که تو رو ببینه
چرا؟
.می‏خواد درباره‏ی خواب‏هات بدونه
چه‏گونه از خواب‏های من خبر داره؟
و پزشک یوئه چرا این‏جاست؟
.فقط یه لحظه نیاز داره
.درود، ارباب جوان
مادرت خواست علائم حیاتی‏تون رو
.بررسی کنم
چه اتفاقی افتاده؟
بِنی جِزِریت ادعایِ خدمت به
.مصلحت بزرگ‏تر رو دارند
،اما با کمال ارج‏گزاری به مادرتون
اون‏ها خدمت‏گزارِ دستورِ جلسه‏ی
.خودشون هم هستند
چی داری میگی؟
.مراقب باش
.قلبش نیرومندتر از همیشه‏ست، بانوی من
.از این موضوع به کسی سخنی زده نشه
...پائول
.تمرینت رو به یاد داشته باش
تو کی هستی؟
.در چشم‏هاش نافرمانی هست
.مانندِ پدرش
.ما رو تنها بذار
باید هر کاری که مادر هِلِن مُهایم
.میگه، انجام بدی
مادرم رو توی خودنه‏ی خودش
.بیرون می‏کنی
.بیا این‏جا
.زانو بزن
چه‏گونه جرئت می‏کنی از "صدا" روی من
استفاده کنی؟
.درستِ راستِت رو توی جعبه بذار
.مادرت ازت خواست ازم فرمان ببری
.گام جَبَّار" رو کنار گردنِت گرفتم"
.یه سوزن زهرآلود
.مرگ فوری
.آزمون ساده‏ست
،دستِت رو از داخل جعبه بیرون بیاری
.می‏میری
توی جعبه چیه؟
.درد
.نیازی نیست نگهبان‏ها رو خبر کنی
.مادرت پشتِ اون دَر ایستاده
.هیچ‏کسی از اون رد نمی‏شه
چرا این کار رو می‏کنی؟
...جانوری که در تله گیر افتاده
.پای خودش رو می‏جَوَد تا فرار کنه
چی‏کار می‏کنی؟
.ساکت
.نباید بترسم
.ترس، ذهن‏کُشه
،ترس
همان مرگ کوچک است که
.نابودی به دنبال داره
...با ترسم رو به رو می‏شم و اجازه میدم
.از من رد بشه و بگذره
،و هنگامی که ترس گذشت
چشم درون رو می‏گردانم
.و مسیرش رو می‏بینم
،جایی که ترس برود
.هیچی نخواهد بود
.تنها من می‏مانم
.بسه
،مانند اَلَک کردن شن
.افراد رو اَلَک می‏کنیم
اگه نتونستی غریزه‏هات رو مانند
،یه جانور کنترل کنی
.نمی‏تونستیم بذاریم زنده بمونی
.نیروی بسیار زیادی به ارث برده‏ای
چیه؟ چون پسرِ یه دوک هستم؟
.چون پسرِ جِسّیکا هستی
.تو بیش‏تر از حقِ نخست‏زادگی داری، پسر
جِسّیکا؟
.داشتی راه و رسم رو بهش یاد می‏دادی
.از این خواب‏ها برام بگو
.امشب یکی دیدم -
چی دیدی؟ -
.یه دختر
.در آراکیس
قبلاً هم خوابش رو دیدی؟
.بارها و بارها
زیاد پیش میاد خواب‏هایی که می‏بینی
دقیقاً به همون شکل اتفاق بیُفتن؟
.دقیقاً نه
.بدرود، انسان جوان
.امیدوارم زنده بمانی
مجبور بودی این‏قدر پیش بری؟
تو تصمیم گرفتی که با بی‏اعتنایی به قانون
.راه و رسم" رو بهش یاد بدی"
.اون قدرت‏مون رو در مُشت داره
.باید در حد مقدور آزموده می‏شد
استعداد درونی زیادی
.در جنس نرینه هدر رفت
،بهت گفته شد که فقط دختر بزایی
...اما تو، با غرورت
فکر کردی که می‏تونی...
.کویساتز هادِراخ" بزایی"
اشتباه کردم؟
.خوش شانسی که توی اون اتاق نمُرد
،اگه اون "ناجی" باشه
.راه دور و درازی در پیش داره
بینشِ اون بسیار اندک بیدار شده
.و اکنون وارد کارِ خیلی خطرناکی می‏شه
.اما سده‏هاست که برنامه‏های ما سنجیده‏اند
،اگه نتونه به قولش وفا کنه
.نامزدهای دیگه‏ای داریم
یعنی این‏قدر امید کمی می‏بینی؟
در آراکیس، هر کاری که در توان‏مون بود
.برات کردیم
.مسیر انتخاب شده
.بیا امیدوار باشیم این بخت رو هدر نده
.پائول
یعنی چی؟
یعنی می‏تونم "ناجی" باشم؟
.شنیدی که
..."بِنی جِرِریت"
به عنوان همکارهای نیرومندِ...
،خاندان‏های بزرگ خدمت می‏کنند
.اما فقط این نیست
.مخفیانه سیاست‏های شاهنشاهی رو می‏گردونید
.می‏دونم
.همه چیز رو نمی‏دونی
...هزاران ساله که
...با دقت نسل‏ها رو پیوند زدیم...
...تا به وجود بیاد... -
ناجی؟ -
...ذهنی
آن چنان نیرومند که پُلی باشه
.میانِ فضا و زمان
.گذشته و آینده
که بتونه کمک‏مون کنه وارد
.آینده‏ی بهتری بشیم
.فکر می‏کنیم الان خیلی نزدیک شده
.برخی باور دارند که این‏جاست
.همه‏ش بخشی از نقشه‏ست
.سپر
،ریه‏هام هوای زمان را مزه می‏کنند"
"...که از کنارِ شن‏های ریزان آمده
.توفیر هاوات
!ارباب جوان
گام برداشتن در جهان جدید چه حالی داره؟
حداقل چیزی که می‏شه گفت اینه که
.هیجان انگیزه
.سرورم
حالت چه‏طوره، دوست قدیمی؟
.تیم پیشروم امنیتِ شهر رو تامین کردند
هنوز داریم مشکلِ چند منطقه‏ی پُرتنش رو
.برطرف می‏کنیم
.بانوی من
!لِسانُ‏الغِیب
!لِسانُ‏الغِیب! لِسانُ‏الغِیب
.خوش‏آمدگویی گول‏تون نزنه
اون‏ها از قانون‏های ارباب پیشین‏شون
.پیروی می‏کنند
.یعنی حضور اجباری
.این عشقِ هارکُنِنه
!آترِیدِس
!آترِیدِس! آترِیدِس! آترِیدِس
!آترِیدِس! آترِیدِس
.بیا از آفتاب دورتون کنیم
.گرمای این‏جا کُشنده‏ست
.به ما اشاره می‏کردند
داشتن چی رو فریاد می‏زدند؟
:لِسانُ‏الغِیب
".صدایی از جهان بیرون"
.نامی که روی "ناجی" گذاشتند
به این معنیه که بِنی جِزِریت این‏جا
.مشغولِ کار بوده
.نشرِ خرافات
.مسیر رو آماده کرده‏اند، پائول
این مردم سده‏هاست که چشم به راهِ
.لِسانُ‏الْغِیب بوده‏اند
،تو رو که می‏بینند
.نشانه‏ها رو می‏بینند
اون‏ها چیزی رو می‏بینند که
.بهشون گفته شده
.می‏تونیم بریم
.دیوار محافظ
از شهر در برابر آب و هوا
.و کرم‏ها پاسداری می‏کنه
."محلی‏ها به بزرگه میگن "دستِ خدا
خب، دستِ خدا داره سیستم ارتباطی‏مون رو
.خراب می‏کنه
.خیلی ساکته
.آره
من هم نگرانِ همین‏ام
،یه لنگرگاه فضایی هست
و اون ستونِ گَرد و خاک
.پالایشگاه اِسپایسه
.این دو تا آسیب‏پذیرترین نقاط مون هستند
.می‏خوام ازشون پاسداری کنی
اگه نتونیم اِسپایس رو پالایش کنیم و به
،بیرون از این جهان بفرستیم
.این‏جا می‏میریم -
.سرورم -
.خورشید داره خیلی اوج می‏گیره
.باید دَرها رو مُهروموم کنیم
گفتی درباره‏ی این جهنم‏درّه چی میگن؟
"،یک دوش است، کونِت رو با شن بساب"
.سرورم
.این چیزیه که میگن
.نامزدهای خدمت‏کاری، بانوی من
نامت چیه؟
.شَدوت مَپِس، بانوی من
.بقیه‏تون می‏تونید برید
.سپاس‏گزارم
.شَدوت
.یه واژه‏ی قدیمی چاکوبساییه
."یعنی "غوطه‏ور ماهر
.تو فرِمِنی هستی
زبان‏های باستانی رو می‏دونی؟
.من خیلی چیزها می‏دونم
می‏دونم که توی بالاتنه‏ی لباسِت
.سلاحی پنهان کردی
.وایسا
،اگه قصدِ آسیب زدن به من رو داری
باید بهت هشدار بدم
،هر چیزی که پنهان کردی
.کافی نیست
.این سلاح به عنوان یه هدیه‏ست
.اگه به راستی شما "ناجی" باشی
این رو می‏شناسی؟
.چاقوی بلورینه
(ساخته شده از دندان شن‏کرم‏ها =)
معنیش رو می‏دونی؟
.آماده باش
...یک سازنده‏ست
.سازنده‏ای از بیابان ژرف
وقتی مدت زیادی پیشِ یه پیش‏گو
،زندگی کرده باشی
لحظه‏ی آشکار شدن
.شوکه‏کننده‏ست
.لِسانُ‏الغیب
.مادر و پسر
.مالِ شماست
.دندانِ شیخ‏الخلود
!لِسان! لِسانُ‏الغِیب
!لِسانُ‏الغِیب! لِسانُ‏الغِیب
.سلام
.نباید در این موقعِ روز بیرون باشی
.اون‏ها اینجان
.زائران فرِمِن
.به گرمازدگی اهمیتی نمیدن
نمی‏دونستم نخل‏های خرما
.این‏جا هم پیدا می‏شن
،اوه
.بومی نیستند
.بدونِ من سالم نمی‏مونند
...هر کدوم از این‏ها
.روزانه برابر پنج نفر آب می‏نوشه
.بیست درخت نخل
.جانِ 100 نفر
نباید درشون بیاریم؟
آب رو ذخیره کنیم؟
.نه، نه، نه
.این‏ها مقدس‏اند
.رویای قدیمی
بزرگ‏ترین و خطرناک‏ترین موجودِ
.آرّاکیس، شن‏کرمه
.که طولش می‏تونه به 400 متر برسه
...برای پیش‏گیری از صداهای موزون
،که توجه‏ی شن‏کرم‏ها رو جلب می‏کنه...
"فرِمِن‏ها با استفاده از "گام شنی
،از جاهای بیابان رد می‏شند
...یه حرکت رقص‏مانند با ریتم غیرمنظم
.که صداهای طبیعیِ بیابان رو تقلید می‏کنه...
اندک حیات گیاهی‏ای که روی آراکیس
،هست، به لطفِ فرِمِن‏هاست
که گیاهان زمینی ژرف‏ریشه
،پرورش داده‏اند
،مانند ساگوآرو، کهنه‌واش
.شاه‏پسند شن‏زی و بوته بخور
درختِ شبان ژرف‏ترین ریشه‏های
،ثبت‏شده رو داره
.بیش از 137 متر عمق داره
این گیاهان در زمین‏های خشکیده‏ای که کمبودِ
.مواد مغذی دارند، به سختی زیست می‏کنند
.این شکارچی‏جوئه
.کنترل‏چیش باید همین نزدیکی باشه
اون جاسوس هارکُنِن 6 هفته پیش
.توی اون دخمه قبر شده
شکارچی‏جو رو داخل لوله‏ی آبی
.تو دیوارها کار گذاشته بود
.قربان، امروز ناامیدتون کردم
.جای هیچ بهانه‏ای نیست
.استعفام رو خدمت‏تون میگم
می‏خوای در این زمان
ما رو از استعدادهات بی‏بهره کنی؟
...قربان، به شرافتم
!اون‏ها سعی کردند جانِ پسرم رو بگیرند
.شرافتِت برام هیچ اهمیتی نداره
آمرزش می‏خوای؟
.برو چند تا جاسوس بگیر
.والاجناب
.این موجود باید بره
.می‏تونی به دور از ترس حرف بزنی
.جانور دست‏آموزِ ما زبانِت رو نمی‏فهمه
.برو بیرون
.می‏فهمه
.سکوت رو فعال کن
پیامِ شاهنشاه چیه؟
.قدرتِ شما رو قوی می‏کنه
.با ارتشِ ساردَوکارِ اون
.نباید کسی بدونه
.بالای آراکیس هیچ ماهواره‏ای نیست
.آترِیدِس در تاریکی می‏میرند
،در این باره
دوک لِتو آترِیدِس برای فرقه‏ی ما
.هیچ ارزشی نداره
،اما همسرش تحت حمایتِ ماست
.و همچنین، پسرش
.اجازه بدید با احترام تبعید بشن
خاندان هارکُنِن هیچ‏وقت بی‏احترامی به
.حرمتِ فرقه‏تون رو در سر نمی‏پروره
.بهت قول میدم
.بهشون آسیبی نمی‏زنیم
...اگه پسرِ دوک زنده
.هیچ آترِیدیسی زنده نمی‏مونه
.سرورم، شما به جادوگر قول دادی
.اون خیلی چیزها رو می‏بینه
.گفتم بهشون آسیبی نمی‏زنم
.و آسیبی هم نمی‏زنم
.اما آراکیس، آراکیسه
.و بیابان، ضعیف‏ها رو از پا می‏ندازه
.بیابانِ من
.آراکیسِ من
.تل‏ماسه‏ی من
.نخستین نشستِ راهبردی‏تون
،پائول آترِیدِس
...که شکارچی‏جوها رو مثل قهرمان‏های گذشته
.با دستِ خالی می‏گیره...
.از فروتنیِ شما سپاس‏گزارم، پیرمرد
.حواسم بهت هست
!خبر دار
.بیاید شروع کنیم
.توفیر. عملیات‏ها
یه رونوشت از دفترهای حساب‏داریِ
.هارکُنِن‏ها گیر آوردم
هارکُنِن‏ها هر ساله مبلغ 10 میلیارد سُلاری
.از این‏جا خارج می‏کردند
،آن‏ها از وفور نعمتِ دریاها بهره‏مند شوند"
".و از گنجینه‏های نهان در شن‏زارها
(تثنیه 33:19 =)
.مدتیه که چنین بهره‏هایی نمی‏بینیم
.نه با این تجهیزاتی که برامون جا گذاشتند
وضع چه‏قدر بَده؟
.این‏ها سیلوهای اسپایسه
.باید همه‏ی جعبه‏ها رو پُر کنیم
همه‏شون رو؟
.هر 25 روز استاندارد
.خراب‏کاری هارکُنِن سرعتِ ما رو کُند می‏کنه
اما کی باید داوری کنه؟
قاضی جایگزینی نیست که
انتقال رو نظارت کنه؟
شاهنشاه کی رو منصوب کرده؟
.دکتر لی‏یِت کاینِز، بوم‏شناس شاهنشاهی
.بیست سال این‏جا بوده
.بهم گفتن آدم عجیب و غریبیه
.می‏خوام خودم این زمین‏های برداشت رو ببینم
.من بودم پیشنهاد نمی‏کردم، سرورم
به این "قاضی جایگزین" بگو
.ما رو همراهی کنه
.آشنایی‏مون خیلی به تاخیر افتاده
و از محافظت شاهنشاهی هم
.یک خُرده بهره‏مند می‏شیم
.گروگان
.عاشقشم
.هوومم
.این‏جاست، سرورم
.مراقب‏شون باش
.اون‏ها دوست‏اند
!دانکَن
!اه! رفیقِ من
.قسم می‏خورم داری بلند قدتر می‏شی
.خب، بویِ تو هم بدتر شده
.چهار هفته پیش فرِمِن‏ها زندگی کردم
،در بیابان پنهان شدم
.توی جامعه‏ای به نام سیچ
،اِستیل‏گار، رهبرِ همین سیتچ
.با من اومده که شما رو ببینه، قربان
این سیچ، چه‏گونه پنهان شده بود؟
.زیر زمینه
.آراکیس پُرِ غاره
اون مکان چه‏قدر بزرگ بود؟
،از دیدِ من 10 هزار نفره
.و 100ها سیچ وجود داره
.میلیون‏ها فرِمِن
.درست می‏گفتی
برآوردِ هارکُنِن‏ها، 50 هزار نفر
.بر روی کل سیاره بود
چند روز بود فرِمِن‏ها می‏دیدند که من
.دنبال‏شون می‏گردم
.من هرگز اون‏ها رو ندیدم
.سرانجام، جنگ‏جویی برای کُشتنم فرستادند
:و باید بهتون بگم
.هیچ‏گاه این اندازه به مُردن نزدیک نشده بودم
.توی شاهنشاهی، مبارز خیلی خوب نیست
.اون‏ها مثل دیو می‏جنگند
.قدرت بیابان
.دانکَن
.آفرین -
.سپاس‏گزارم، سرورم -
.قربان
رهبرشون چاقویی داره که
.نخواست واگذارش کنه، قربان
.یه چاقوی بلورینه
.برای مردمش مقدسه
.بذارید رد بشه
.اون‏جا وایسا
!هی! هی
.اِستیل‏گار
.خوش آمدی
آقا، بزرگواری شخصی کسی رو ارج
.می‏گزارم که بزرگواریِ من رو ارج بزاره
.هوومم
.دست نگه دار
از ارمغانِ رطوبتِ بدنِت
.سپاس‏گزارم، اِستیل‏گار
.اون رو با نیّتی که داده شده، می‏پذیریم
.خوش‏حالم که اومدی
...باور دارم مردمِ من و شما
چیزهای زیادی دارند که
.به هم‏دیگه پیشکش کنند
.نه، نه، شما از جهان بیرون هستید
،برای اِسپایس به این‏جا می‏آید
.برمی‏دارید، در ازاش هم چیزی نمی‏دید
.درسته
.می‏دونم از دستِ هارکُنِن‏ها رنج کشیده‏اید
.هر چی که می‏خوای بگو
،اگر بخشیدنش در توانم باشه
.می‏دهم و هیچ درخواستی نمی‏کنم
:هوومم. من این درخواست رو دارم
.سیچ‏های ما رو دنبال نکنید
.به زمین‏هامون دست‏درازی نکنید
دیرزمانی پیش از شما
.بیابان از آنِ ما بود
،پس، میاید و اسپایس‏تون رو پیدا می‏کنید
،اما زمانی که بهش می‏رسید
...به این سمت از دیوار محافظ برمی‏گردید
.و بیابان رو برای فرِمِن‏ها می‏ذارید
.دوک رو با "سرورم" یا "قربان" بخوان
.گرنی، فقط... فقط یه لحظه
...شاهنشاه
آراکیس رو به عنوان تیولِ
.فرمان‏روایی و پاس‏داری به من داده
اگه وظیفه‏ام ناچارم کنه، نمی‏تونم
.پیمان بدم که به بیابان سفر نمی‏کنم
اما سیچ‏هاتون برای همیشه
.از آنِ شما خواهد بود
و تا زمانی که من فرمان‏دارِ این‏جام
.هرگز تعقیب نمی‏شید
.بسیار بزرگ‏مَنشانه‏ست
.من باید برم
.سخنِ من با شما فقط همینه
چرا نمی‏مانی؟
.شرافت‏مندانه شما رو ارج می‏گزاریم
.شرافت ایجاب می‏کنه جای دیگه‏ای باشم
.می‏دونم کی هستی
.ازش خوشم نمیاد
.نقشه‏مون موفقیت‏آمیزه
اما زمان‏بَره؟
.بله
.زمان‏بَره
.بیا، برای توئه
.فرا-قطب‏نماست
،ماه‏های این‏جا میدان مغناطیسی دارند
...برای همین
.قطب‏نمای ساده شمال رو نشان نمی‏ده
برای حل این مشکل
.یه دستگاه کوکی هوش‏مند نیازه
فرِمِن‏ها این‏ها رو می‏سازند؟
،تقطیرجامه‏ها، و لایه‏کوب‏های شن
.و هر گونه چیزهای ابتکاری
لایه‏کوب شن دیگه چیه؟
.این لایه‏کوب شنه
.خدای من، پسر، بومی شدی
.تحسین‏شون می‏کنی
.بله
.خشن هستند، اما وفادارند
.با بیابان دمساز شده‏اند
.بخشی از اون‏اند
.بخشی از اون‏هاست
.صبر کن تا خودت ببینی
.اون بیرون زیباست
،هشدار طلوع آفتاب
.همه‏ی کارگران
.امروز دمای هوا تا 60 درجه میره
،هم‏اکنون دمای هوا 32 درجه‏ست
،و تا 10 دقیقه دیگه
.تا 49 درجه می‏ریم
.واپسین هشدار
.قاضی جایگزین، قربان
.دکتر لی‏یِت کاینز
.سرورم دوک
.به آراکیس خوش اومدی
.شما بوم‏شناس شاهنشاهی هستی
.بابت تقطیرجامه‏ها سپاس‏گزارم
.ساختِ فرِمِن‏هاست
.بهترین‏اند
،با اجازه‏تون، قربان
...باید بی‏عیبیش رو بررسی کنم
.چیزی نیست
.دکتر کاینِز، ما در اختیارِ شماییم
...تقصیرجامه
.یه سیستم پالایش با کارایی بالاست
،حتی در صبحی به این زودی
بدون یکی از این‏ها
.دو ساعت هم زنده نمی‏مونید
بدن رو خنک و آبی که از راه عرق کردن
.از دست رفته، بازیافت می‏کنه
.نیروش از جنبشِ بدن‏تون تامین می‏شه
داخل ماسک، یه لوله هست که اجازه میده
.آب بازیافتی رو بنوشید
.هوومم
در شرایطی که خوب کار کنه، لباس‏تون
.روزی بیش‏تر از یه چکه از دست نمی‏ده
.خیلی تحسین‏برانگیزه
.بیا نگاهت کنیم، پسر
...تو
قبلاً تقطیرجامه پوشیدی؟
.نه، بار اولمه
.چکمه‏های بیابانیت رو از مچ پا سفت بستی
کی این کار رو یادت داده؟
.به نظر اومد درستش همینه
راه و رسم‏هایش را به گونه‏ای خواهد دانست"
".که گویی با آن‏ها زاده شده است
تو یه فرِمِن هستی؟
من رو هم در سیچ قبول دارند
.و هم در دهکده
خب حالا، بیاید شن‏های اِسپایس رو
...ببینید که
.گذران زندگی‏تون به اون بسته‏ست...
اگه بال‏زَن‏تون این بیرون سقوط کنه
چی‏کار می‏کنید؟
.دلت نمی‏خواد این بیرون سقوط کنی
.منطقه‏ی کرمه
.توده‏ی گرد و خاک
.می‏بینمش
.یکی از دروگرهاتونه
...می‏تونید اِسپایس رو ببینید که
.روی سطح شن‏ها پراکنده شدند...
.از رنگش معلومه که لایه‏ی اسپایس غنی‏ایه
اگه یه کم بالاتر بری
.دیدِ بهتری داری
این بال‏گردهای دیده‏بان رو که می‏بینید
.دنبال نشانه‏ی کرم هستند
نشانه‏ی کرم؟
یه موج شنی که به سمتِ
.دستگاه خزنده در حرکته
کرم‏ها در ژرفنا سفر می‏کنند، اما
.هنگامِ حمله، به سطح شن نزدیک‏تر می‏شند
.اگه شکیبا باشید، یکی می‏بینیم
کرم همیشه میاد؟
.همیشه. صداهای موزون جذب‏شون می‏کنه
چرا دورِ دستگاه‏های خزنده
سپر دفاعی نمی‏ذاریم؟
.توی بیابان، سپر حکم مرگ رو داره
...کرم‏ها رو به خودش جذب می‏کنه
.و اون‏ها رو به جنونِ کُشتار می‏کشونه
اون یه کرمه؟
.کرم بزرگیه
.چشم‏های خوبی داری
.با خزنده‏ی دِلتا آژاکس 9 هستم
.هشدار نشانه‏ی کرم. پاسخ بدید
کی با دِلتا آژاکس 9 تماس می‏گیره؟
.تمام
.انگار از این بابت خیلی خون‏سردند
.پرواز ثبت‏نشده
.ماموریت شاهنشاهیه
.نشانه‏ی کرم، سمتِ شمال و شرق‏تون
.‏‏3.7 کیلومتر
،دِلتا آژاکس 9
.دیده‏بان یک هستم
.نشانه‏ی کرم تایید شد
.برای تعیین زمانِ برخورد آماده باشید
.کرم درحال ره‏گیریِ موقعیتِ شماست
.پنج دقیقه دیگه برخورد می‏کنه
خب، الان چی می‏شه؟
باربَر رو خبر می‏کنند تا
.دستگاه خزنده رو بلند کنه
.دست تا آخرین دقیقه برداشت می‏کنند
.با باربَر آلفا 0 هستم
.آماده‏ی مراحل پیوند هستیم
.برخورد 5 پنج دقیقه دیگه. تمام
کسی باربَری می‏بینه؟
.اوناهاش
.از باربَر آلفا 0 به دِلتا آژاکس 9
.داریم از سمت شرقِ شما نزدیک می‏شیم
داریم ارتفاع رو تنظیم می‏کنیم و
.آماده‏ی پیوند دستگاه می‏شیم
.مفهومه، آلفا 0
.آغاز مراحل پیوند
.تی-5
.مفهومه
.آماده‏ی هوابُرد شدن تا 30 ثانیه دیگه
.مراحل پیوند آغاز شد
.خودتون رو محکم بچسبید
.آلفا 0، یکی از نقطه‏های اتصال کوتاهه
چی شده؟
.مشکل یکی از لنگرهاست
.خراب شده
.گندش بزنند
.باربَر نمی‏تونه وصل بشه
.بدون پیوند اون لنگر نمی‏تونم بلندش کنم
!به همه‏ی واحدها
،اگه باربَری در منطقه هست
!خواهشن پاسخ بده
.دیده‏بان 1، گزارش جدیدی بهمون بده. تمام
.هیدرولیک از کار افتاده
.موفق نمی‏شیم. باید تخلیه کنید
.برخورد تا چهار دقیقه دیگه
!دوباره امتحان کن
چند نفر توی اون دستگاه خزنده هست؟
.بیست و یک خدمه
.بالگردهامون می‏تونن هر کدوم 6 نفر ببرند
.باز هم 3 تا کمه
.یه راهی پیدا می‏کنیم
.دوک لِتو آترِیدِس هستم
داریم برای خروجِ خدمه‏ی
.دِلتا آژاکس 9 فرود میام
.سمت غرب پیاده می‏شیم
ژنراتورهای سپر
.هر کدوم 100 کیلو وزن‏شونه
،بله، گرنی
محافظ مون بگو ژنراتورهای سپر رو
.پرت کنن بیرون
.چشم، قربان
.راستی پائول، می‏خوام بری پشتِ بال‏زن
.راهنمایی‏شون کنی سوار بشند
دِلتا آژاکس 9، الان توی هر بالگرد
.هفت نفر بذار
.برخورد تا 2 دقیقه دیگه
.داره نزدیک میشه، بچه‏ها
.بهتره همین الان دستگاه خزنده رو ترک کنیم
کجان؟
.قربان، دلیلی داره که آیین‏نامه گذاشتن
.اگه یه گام بیرون بذاریم، می‏میریم
.تازه، یه بارِ کامل اسپایس داریم
.نمی‏تونیم همین‏طوری ولش کنیم -
!گور پدرِ اسپایس -
می‏خوام همین الان تک‏تکِ افرادِ
.اون دستگاه خزنده بیان بیرون
!هی
!هفت نفر بیان این‏جا، هفت نفر بیان این‏جا
!برید! برید! برید
.کویساتز هادِراخ
.کویساتز هادِراخ بیداره
!عجله کنید! سوار بشید
!رسید
!پائول
.جایِ پات رو می‏شناسم، پیرمرد
!بلند شو
!بیا بریم
تو چه‏ته؟
!زودباش! بیا بریم
!بدو
!هی
.ستایش باد بر آفریدگار و آبش"
.ستایش بر آمد و شدِ او"
...بادا پیامش جهان را پاک کند
".و جهان را برای مردمش نگاه دارد
!هی
.نمی‏تونی همچین خطرهایی بکنی -
.بله، قربان -
.تو مسئولیت‏هایی داری -
.پوزش می‏خوام، قربان. دیگه اتفاق نمی‏افته
!برو
!دکتر کاینِز
.دیدیش
.با چشم‏های خودت
.خیلی واضحه
.هر چیزی که برامون گذاشتند افتضاحه
برامون پاپوش درست کرده‏اند
.که شکست بخوریم
.اون باربَر فقط کهنه شده بود
.بیابان با تجهیزات مهربان نیست
خودت می‏دونی اگه دوباره تولید اِسپایس رو
.راه نندازم، چه اتفاقی می‏افته
.من این‏جا نیستم که از شما پشتیبانی کنم
آراکیس آدم‏هایی مثل شما رو به خودش
.دیده که میان و میرن
.از خانواده‏ت خوب مراقبت کن
.بیابان با انسان‏ها هم مهربان نیست
.اسپایس، روان‏گردان شیمیاییه
.به نظر حساسیت داری
.خوب می‏شی
.سپاس‏گزارم، دکتر یوئه
.واکنش آلرژی نبود
.یه رویا دیدم
.چشم‏هام کاملاً باز شد
چی دیدی؟
.کویساتز هادِراخ
.می‏تونی ببینی
.گیج‏کننده‏ست
،فکر کردم مرگم رو دیدم
.اما این‏طور نبود
.می‏دونم یه چاقو به دلیلی نامشخص مهمه
،یکی شمشیر دستم میده
.اما نمی‏دونم کی و چه زمان و کجا
.گرچه یه سری چیزها خیلی روشن هستند
.حسش می‏کنم
.می‏دونم بارداری
.غیرممکنه بدونی
.خودم به زور می‏دونم
.فقط چند هفته شده
سالوسا سِکاندوس
سیاره‏ی نظامی شاهنشاهی
زیـرنـویـس از
مـیـثـم طـطـری
بارون" از ما چی می‏خواد؟"
.شمارِ هارکُنِن‏ها بیش‏تر از آترِیدِس‏هاست
...سپاهیانِ آترِیدِس
.‏در شاهنشاهی بهترین‏اند...
آموزش‏دیده‏ی گرنی هالِک و
.دانکَن آیداهو هستند
.ما ساردَوکار هستیم
.برگزیدگانِ شاهنشاهی
.هر کسی با ما در بیفته، بر می‏افته
.همین‏گونه‏ست
.سه گُردان
.چنان که توافق کردیم
.فرمان، فرمانِ شاهنشاهه
.انجام می‏شه
یه چیزی هست که نیازه
.درباره‏ی پائول بدونی
.نه
.فکر نمی‏کنم بخوام بدونم
از زمانی که اون رو به پیش‏گاهِ
،مادر روحانی خودت بردی
.دیگه اون آدم همیشگی نبوده
.حواس‏پَرت شده
.جِسیکا، تو به من پسری دادی
،و از لحظه‏ای که زاده شد
.هرگز بهت شک نکردم
.بهت کاملاً اعتماد داشتم
.حتی زمانی که مخفی‏کاری می‏کردی
.الان یه چیز ازت می‏پرسم
،اگه اتفاقی پیش اومد
از پسرمون محافظت می‏کنی؟
.با دل و جانم
.از مادرش نمی‏پرسم
.دارم از "بِنی جِزِریت" می‏پرسم
از پائول محافظت می‏کنی؟
چرا این فکرها رو می‏کنی؟
.لِتو، حالتِ طبیعی نداری
.فکر کردم زمان بیش‏تری داریم
.شب خوشی داشته باشی، ارباب پائول
.شب خوش، دکتر یوئه
.باید بخوابی
.نه
.این‏جوری نه
.باید باهات ازدواج می‏کردم
.هاوات. حراست
.حراست
.قربان. قربان
.سپر سرنگون شد
.خدای بزرگ
!همه‏ی اسلحه‏ها رو بردارید! برید
!برید! برید! برید
!با من بیاید
!آترِیدِس
!ساردَوکار -
.متاسفم، سرورم
.اما من با بارون توافقی کرده‏ام
چرا؟
.چاره‏ای نداشتم
.هارکُنِنی‏ها همسرم، وانّا رو گرفته‏اند
.مثل عروسک تکه پاره‏ش می‏کنند
.من آزادیش رو می‏خرم
.و تو هزینه‏ی این آزادی هستی
.برای پائول
.هر کاری در توانم باشه، انجام میدم
و تو هم به خاطر من
.مردی رو می‏کُشی
.جایگزینِ دندانِ نیشِت می‏کنم
،اگه محکم گاز بزنی
.این دندان خُرد می‏شه
.بازدم کنی، هوا رو پُر از سم می‏کنی
.آخرین نفست می‏شه
اما اگه لحظه‏ی بازدمت رو خوب
،انتخاب کنی
.آخرین نفسِ بارون هم می‏شه
.پائول
اون‏ها رو توی بیابان پیاده می‏کنیم
.و به کرم‏ها می‏سپریم‏شون
چرا الان گلوهاشون رو نمی‏زنیم؟
.شاید از یه راست‏گو بهره می‏برند
اون‏وقت می‏تونیم راستش رو بگیم که
.ما نکُشتیم‏شون
.اونی که زخم داره ناشنواست
!برید به جهنم، سگ‏ها
.هیچ‏وقت با بزرگ‏زاده هم‏بستر نشده‏ام
تو؟
.اعضای بِنی جِزِریت بزرگ‏زاده نیستند
.اون به اندازه‏ی کافی برای من بزرگ‏زاده‏ست
بیاید پسره رو خوراکِ کرم‏ها کنیم
.و به زنه بدرود طولانی‏ای بگیم
.نبینم به مادرم دست بزنید
.حرف نزن
.نه. آماده نیستی
.دهن‏بَندش رو بردار
.خفه شو
.لحن درست رو پیدا کن
.به اندازه‏ی کافی دور شدیم
.بیا پسره رو پَرت کنیم
.دهن‏بَندش رو بردار
.بکُشِش
.آزادمون کن
!دست بردار
.طناب رو بِبُر
.چاقو رو بده
.شدتِ صدات زیادی اجباری بود
.کیفِ فرِمِنه
.بال‏گرد زمین‏گیر شد
.هوومم
.اه
.آشپزخانه‏ی زیبایی داری، برادرزاده
.دست‏نوشتِ دکتر توئه است
،اگه کسی بتونه زنده از آراکین بیرون بیاد"
.داخل کیف فرِمِن، یک چراغ آترِیدِسی هست
".به خواست خداوند، بتونند پیداتون کنند
.سرورم بارون
.دکتر یوئه
.همان خائن
چی می‏خوای؟
...توی ارتباطات‏شون پارازیت انداختم
.و سپرهای حفاظتی‏شون رو پایین آوردم
.هوومم
.دوک و خانواده‏ش رو به تحویل دادم
.توافق‏نامه
و قرار بود برات چه کاری بکنم؟
.همسرم رو از رنج و عذابش رها کنی
.بله
.گفتم آزادش می‏کنم
.این‏که می‏تونی بهش بپیوندی
.پس، بهش بپیوند
به نظرت بعدی کیه؟
.یه ماسه‏کوبه
(وسیله‏ای برای فراخوان شن‏کرم‏ها =)
.تقطیرجامه نیست
.همون چیزی که واقعاً نیاز داریم
به مدت 100ها ساله که
.خون رو با خون تاخت زده‏ایم
.اما دیگه نه
.پسرت مُرده. هم‏خوابه‏ت مُرده
.امشب خاندان آترِیدِس سرنگون می‏شه
.و دودمانِت برای همیشه به پایان می‏رسه
چی گفتی؟
...من این‏جام
.این‏جا می‏مانم
!کاینِز
.این‏جا برای تو امن نیست
به خاندان‏های بزرگِ لَندسراد میگی
چه‏جوری بهمون خیانت کردند؟
چه‏طور بهترین‏هاشون کُشته شدند؟
.به من فرمان دادن که چیزی نگم
.چیزی نبینم
.شاهنشاه ما رو فرستاده این‏جا بمیریم
.توی چادر اسپایس هست
.آینده‏ست
.تو راهه
جنگ مقدس داره مثل یه آتش خاموش‏نشدنی
.تو گیتی گسترش پیدا می‏کنه
.پائول، تو ترسیدی. می‏تونم بفهمَم
خواهشن بهم بگو، از چی می‏ترسی؟
.خواهش می‏کنم یکی کمکم کنی
.پائول
.تو راهه
...جنگ مقدس می‏بینم که داره
مثل یه آتش خاموش‏نشدنی...
.تو گیتی گسترش پیدا می‏کنه
جنگ‏جوی مذهبی‏ای که با نامِ پدرم
.پرچم آترِیدِس رو به اهتزاز در می‏آره
.پائول
سپاهیان معتصب در نیایش‏گاهِ جمجمه‏ی
.پدرم عبادت می‏کنند
!جنگی به نامِ من
!همه نامَم رو فریاد می‏زنند
.پائول
.پائول آترِیدِس
.تو پسرِ پدرتی
.پسرِ منی
.دوک پائول آترِیدِسی
.می‏دونی کی هستی
!ولم کن
!تو این کار رو با من کردی
بِنی جِزِریتِ تو
!من رو یه آدم عجیب‏وغریب کرد
.پدرم مُرده
.یکی همین نزدیکیه
.باید بنوشی
.آب بازیافته‏ی چادره
عرق و اشک
.بسیار خب، بیا از این‏جا بریم بیرون
.دانکَنه
.دانکَن
.بانوی من
.پائول
...خیلی متاسفم. پدرت
.می‏دونیم
.سرورم دوک
.بیا
.این رو بنوش
هارکُنِن‏ها یک‏باره به همه‏ی مرکزهای
.جمعیتیِ سیاره هجوم بردند
.باید 10 تا سپاه و 100ها سفینه بوده باشه
.سپاهِ ساردَوکار باهاشون بود
.دستِ‏کم 2 گُردان -
چی؟ مطمئنی؟ -
،وقتی با یه ساردوکار شمشیر بزنی
.متوجه میشی
.پس، شاهنشاه سمتِ اون‏ها رو گرفته
قاضی جایگزینی چی میگه؟
شاهنشاه من رو منع کرده که
.لام تا کام حرفی نزنم
با این‏حال جانِت رو در راه کمکِ به ما
.به خطر میندازی
.توفان در راهه
.توفان تا چند ساعت دیگه به این‏جا می‏رسه
.این‏جا، جامون امنه
می‏دونی این مکان چیه؟
یه ایستگاه قدیمی در زمینه‏ی
.آزمایش بوم‏شناسی
.می‏خواستند سیاره رو کِشت‏پذیر کنند
.و آبی که زیر شن‏ها محبوسه رو آزاد کنند
.آراکیس می‏تونست یه بهشت بشه
،کارش آغاز شده بود
.اما بعدش اِسپایس کشف شد
و ناگهان دیگه کسی نخواست
.که بیابان‏زدایی بشه
،تَنَت
برای مهمان‏هامون تقطیرجامه‏ی مناسب
پیدا می‏کنی؟
.بله، لی‏یِت
.شَمیر، لطفاً بهشون قهوه بده
.البته، لی‏یِت
تو برای فرِمِن‏ها چه جایگاهی داری؟
می‏دونی خاندان‏های بزرگ
بیش‏تر از چی می‏ترسند، دکتر کاینِز؟
.دقیقاً از اتفاقی که در این‏جا برامون افتاد
از این‏که سپاه ساردَوکار بیاد و
.تک تک اون‏ها رو بکُشه
فقط در کنارِ هم‏دیگه‏ست که در برابرِ
.شاهنشاهی شانسِ پیروزیِ بالایی دارند
شهادت میدی؟
گواهی بدی که شاهنشاه در این‏جا
برعلیهِ ما اقدام کرده؟
،اگه حرفم رو باور کنند
میانِ خاندان‏های بزرگ و شاهنشاه
.جنگ فراگیری به پا می‏شه
.سرتاسر شاهنشاهی آشوب می‏شه
...بر فرض که من به جای آشوب
.یه گزینه‏ی دیگه به شاهنشاه پیشنهاد کردم
،شاهنشاه پسری نداره
.و دخترهاش هنوز ازدواج نکرده‏اند
سعی داری تاج و تخت رو به دست بیاری؟
.شاهنشاه از آترِیدِس‏ها می‏ترسید
.تو رو آورد این‏جا تا بمیری
چرا متوجه نیستی؟
پسر گم‏شده‏ای هستی که داخلِ سوراخی
.توی زمین پنهان شدی
.فرِمِن‏ها از لِسانُ‏الغِیب حرف می‏زنند
.مراقب باش
...صدایی از جهان بیرون
.که اون‏ها رو به بهشت می‏بره
.خرافه‏ست
می‏دونم یه جنگ‏جوی فرِمِنی رو دوست داشتی
.و توی نبرد از دستش دادی
می‏دونم توی دو تا جهان رفت و آمد داری
.و با نام‏های زیادی می‏شناسند
.خوابِت رو دیده‏م
در مقام شاهنشاه، می‏تونم با یه اشاره‏ی دست
.آراکیس رو بهشت کنم، دکتر کاینِز
واقعاً فکر می‏کنی همان مهدیه؟
.به نظرِ من قیافه‏ش خیلی جوانه
!ساردَوکار
!نه! دانکَن
!پائول، نه
!دانکَن، نه -
!نه -
!پائول، نه -
!دانکَن، نه
.دَر رو قفل کرد -
!دانکَن! نه -
.اون مُرده
!دانکَن
.باید بریم. چاره‏ای نداریم
!پائول، برو! پائول
.زودباشید
!زودباشید، زودباشید
.روشنایی رو دنبال کنید
.یه بال‏زن پیدا می‏کنید که آماده‏ی پروازه
.توفانی که بیرونه، بهترین فرصت‏تونه
.تا ارتفاع 5 کیلومتری فقط گرد و خاکه
.سربالا برید. تو ارتفاع بالا بمونید
.برید سمت جنوب. فرِمِن‏ها رو پیدا کنید
تو باهامون نمیای؟
.فقط برای دو نفر جا داره
...من به ایستگاه بعدی میرم
.و خبرِ این حمله رو به لَندسارد گزارش میدم
چه‏جوری؟
.من فرِمِنی هستم
.بیابان خونه‏مه
.موفق باشید
.موفق باشی
.کاینِز، تو به شاهنشاه خیانت کردی
.من تنها به یک ارباب خدمت می‏کنم
.نامش شیخ‏الخلوده
.چند تا جتِ بال‏دار پشتِ سرمون‏اند
!پائول. به اندازه‏ی کافی بالا نرفتیم
.نباید بترسم
.ترس، ذهن‏کُشه
ترس، همان مرگ کوچک است که
.نابودی به دنبال داره
.دوست رو ببین
،معمایِ زندگی، مسئله‏ای نیست که حل بشه
.بلکه واقعیتی‏ست که باید تجربه بشه
روندی‏ست که با جلوگیری از اون
.نمی‏شه درکش کرد
.ما باید با جریانِ این روند حرکت کنیم
.باید بهش بپیوندیم
.باید باهاش شناور بشیم
.ولش کن
.حالش هنوز کاملاً خوب نشده
.تا داخل یه توفان کوریولیس دنبال‏شون کردیم
.سرعتِ باد 800 کیلومتر بر ساعته
.از چنین توفانی، هیچی زنده نمی‏مونه
.اون‏ها مُردن
.مسلمه
.پس، سرانجام انجام شد
...به گیدی پرایم پیام بفرست که
دیگه کم‏کم اندوخته‏های
.اسپایس‏مون رو بفروشند
.اما به آرومی
.نمی‏خوام قیمتش ریزش کنه
هیچ نمی‏دونی آوردن همچین نیرویی
.به این‏جا چه‏قدر برام هزینه داره
:اکنون تنها یک درخواست دارم
.درآمد
.پس، بچلان، رابّان
.سفت بچلان
.بله، عمو
و فرِمِن؟
.همه رو بکُش
.در ارتفاع 5 کیلومتری هستیم
،همین که فرود اومدیم
.به سمتِ تخته‏سنگ‏ها بدو
.با این نفس بکش
.حالا باید فرِمِن‏ها رو پیدا کنیم
خوبی؟
.آره
...پائول
.هول نشو
حتی یه موش کوچولوی بیابانی هم
.می‏تونه زنده بمونه
.هول نشو
.نیاز می‏شه با ترس‏هات روبه‏رو بشی
...یه دوست
.یه دوست کمکت می‏کنه
.دوست رو دنبال کن
.خیلی چیزها هست که باید یاد بگیری
.و من راه و رسمِ بیابان رو نشانت میدم
.باهام بیا
...سیچ، جایی که دانکَن زندگی کرد
.یه جایی از اون سمته
.اون‏جا گیاهان سبز می‏بینم
.اون‏جا
به این معنیه که فرِمِن‏ها
.اون‏جا زندگی می‏کنند
.با تاریک شدن هوا، رد می‏شیم
.شیوه‏ی کارِ فرِمِن‏ها همین‏جوریه
.قراره وارد منطقه‏ی کرم بشیم
.مثل آدم‏های معمولی نمی‏تونیم راه بریم
.اگه راه بریم، مُردیم
.لازم میشه مثل فرِمِن‏ها گام برداریم
.نامش گام ماسه‏ایه
دستِ‏کم به گفته‏ی فیلم‏نامه‏هایی که
.توی خونه بود
.آره. آره، خیلی خب
.خیلی خب. دنبالم بیا
.حرکت‏های من رو انجام بده
.به نظرم این مسیر درسته
.همین نزدیکیه
.بیا از این‏جا بریم
.وایسا
.طبل ماسه‏ایه
!بدو
!برو! برو
.یه شن‏کوبه
.یکی شن‏کوب نصب کرده
!پائول! بدو
!چه‏قدر بزرگ اند
.غیرمعقول بود
.یکی اون رو فراخواند
.ما تنها نیستیم
.فرار نکنید
.این‏جوری فقط آبِ بدن‏تون رو هدر می‏دید
.دست نگه دار
.اِستیل‏گار
!هی
منو می‏شناسی. وقتی به شورایِ پدرم
.اومدی، من اون‏جا بودم
.اوه
.پسرِ دوکه
چرا منتظری؟
.به آب‏شون نیاز داریم
.این همون پسریه که درباره‏ش بهت گفتم
.نمی‏تونیم بهش دست بزنیم
چه‏طور ممکنه اون لِسانُ‏الغیب باشه؟
.خودش رو ثابت نکرده
.اونا ضعیف‏اند
.جامیس
.دلیرانه از مسیرِ شیخ‏الخلود رد شدند
.به گفتار و کردارش نمی‏خوره ضعیف باشه
.به پدرش هم نمی‏خورد
.شن‏کوبِ من جونش رو نجات داد
.منطقی باش، اِستیل‏گار
.اون "ناجی" نیست
.ما دوستان نیرومندی داریم
کمک‏مون کنید که از این جهان بیرون بریم و
.به کالادان برسیم، جایزه‏ی خوبی گیرتون میاد
...چه چیزی داری که از آبِ بدن‏تون
باارزش‏تر باشه؟...
.پسره جوانه
.می‏تونه راه و رسم‏مون رو یاد بگیره
.می‏تونه این‏جا پناه بگیره
...اما زنه آموزش ندیده
.و برای یادگیری زیادی سن داره
!برگردید، سگ‏ها
.گلوم رو می‏بُره
چرا نگفتی یه زن عجیب و جنگ‏جو هستی؟
.گپِ کوتاهی شد
.آروم، زن
.آروم
.شتاب‏زده داوری کردم
.خورشید داره بالا میاد
.باید به سیچ تَبْر برسیم
در اون‏جا درباره‏ی سرنوشتِ غریبه‏ها
.تصمیم گرفته می‏شه
،تا اون زمان
.تحتِ حمایتِ من هستند
.قول میدم
.اجازه نمی‏دادم به دوستانم آسیبی بزنی
.میگن مهدی هستی
.اما بهت میاد یه پسر کوچولو باشی
.سخت‏ترین راه رو انتخاب کردی
.دنبالم بیا
!باید بریم
.بده‏ش من
هر زمان که سزاوارش بودی
.می‏تونی هفت‏تیر مولا رو داشته باشی
.بده‏ش من
.چَنی، مسئولیتِ تازه‏واردها با تو
.مطمئن شو که به سلامت سفر می‏کنند
.بریم
.من بهشون اجازه نمیدم
،جامیس
.من حرفم رو زدم. آروم باش
.مثل یه رهبر حرف می‏زنی
.اما قوی‏ترین فرد رهبره
.اون زن برتر از تو بود
.به قانون امتال متوسل می‏شم
.شاید نخوای یه سَیَّدینا* رو به مبارزه بطلبی
(پایین‏ترین درجه راهبگی که مادر روحانی نشده=)
پس کی با نامش مبارزه می‏کنه؟
.جامیس، این کار رو نکن
.نکن
.شب داره تمام میشه
.پس خورشید شاهد این مرگ خواهد بود
قهرمانش کجاست؟
.قهرمانش رو می‏پذیرم
...پائول آترِیدِس باید بمیره
.تا کویساتز هادِراخ خیزش کنه
.وحشت‏زده نشو
.مقاومت نکن
،وقتی جانی می‏گیری
.جان خودت رو می‏گیری
.باور نمی‏کنم که تو لِسانُ‏الْغِیب باشی
.اما می‏خوام با سربلندی بمیری
.خاله‏ی بزرگم این چاقوی بلورین رو بهم داد
.از دندانِ شیخ‏الخلود ساخته شده
.کرمِ بزرگِ شنی
،اگه این رو در دست داشته باشی و بمیری
.سربلندی بزرگیه
جهان بیرون" کجاست؟"
.جامیس مبارز خوبیه
.نمی‏ذاره رنج بکشی
...چَنی
...آم
.مهم نیست
.چاقوت لب‏پَر و شکسته باد
.باید به شمشیرم خوش‏آمد بگی
.این جهان تو رو می‏کُشه
.این‏جوری سریع‏تره
تسلیم میشی؟
.پسره قانونِ ما رو نمی‏دونه
.در قانونِ امتال تسلیم وجود نداره
.فقط مرگ معیار این قانونه
داره باهاش بازی می‏کنه؟ -
.نه -
.پائول هیچ‏وقت آدم نکُشته
.کویساتز هادِراخ
.بلند شو. خیزش کن
.الان یکی از مایی
.جان در برابرِ جان
.با ما به سیچ تَبْر بیا
.نه
.پائول باید از جهان خارج بشه
.باید راهی داشته باشید
.شما قاچاق‏چی و سفینه دارید
.نه -
...شما دار -
.شاهنشاه ما رو به این مکان فرستاد
،و پدرم اومد
،نه برای اِسپایس
،و نه برای ثروت
.بلکه برای قدرتِ مردمِت
.مسیرِ من به بیابان منتهی می‏شه
.می‏تونم ببینم
،اگه ما رو بپذیری
.میایم
.قدرتِ بیابان
.این تازه آغاز ماجراست
زیرنویس از
میثم ططری
:تلگرام و اینستاگرام
@meisam_t72
meisamt72.blogspot.com
پنج‏شنبه - 1400/07/29
ویرایش شده
یک‏شنبه - 1400/08/02