‫مترجم: مجید
‫«رویاها پیامی از اعماق وجود هستند»
‫سیاره من، «آراکیس»
‫در هنگام غروب آفتاب بسیار زیباست
‫وقتی روی ماسه‌ها قدم میزنی،
‫میتونی درخشش اِسپایس‌ها رو در هوا ببینی
‫(ماده‌ای به نام «ملانژ» که به آن ادویه هم می‌گویند)
‫وقتی که شب میشه،
‫اِسپایس‌گیر‌ها از راه میرسند
‫متجاوزان برای فرار از گرمای روز
‫ منتظر میمونند
‫اونها سرزمین ما رو جلوی چشمامون نابود میکنند
‫ستمگریشون نسبت به مردم، تنها چیزیه که
‫در تمام عمرم شاهدش بودم
‫این غریبه‌ها، هارکونن‌ها، مدت‌ها قبل از اینکه
‫من بدنیا بیام به اینجا اومدند
‫کنترل‌شون برتولید اِسپایس باعث ثروتمند شدنشون شده.
‫ثروتمندتر از امپراتور
‫جنگجویان ما نتونستند سیاره‌مون رو از دست
‫هارکونن‌‌ها آزاد کنند
‫یه روز، به فرمان امپراتور،
‫اونها رفتند
‫چرا امپراتور اینکار رو کرد؟
‫چه کسی جلاد بعدی ما خواهد بود؟
‫«دون»
‫قسمت اول
‫سال ۱۰۱۹۱
‫«کالادان»
‫سیارهٔ محل زندگی خاندان اتریدیس
‫خوبه که امروز زود بیدار شدی
‫پدرت میخواد که قبل از رسیدن قاصد امپرانور
‫لباس مناسب بپوشی
‫لباس مناسب؟
‫لباس جنگ؟
‫لباس جشن
‫چرا باید اینکار رو بکنیم وقتی همه تصمیمات
‫از قبل گرفته شده؟
‫برای جشن گرفتن
‫مچکرم.
‫اگه میخوایش، مجبورم کن بهت بدمش.
‫میتونی از صدات استفاده کنی.
‫مامان، من تازه از خواب بیدار شدم.
‫بهم آب بده.
‫این لیوان صدات رو نمیشنوه،
‫به من بگو
‫بهم آب بده!
‫ـبد نبود. ـبد نبود؟
‫یاد گرفتن مهارت‌های « بنی جزریت» سالها طول میکشه «پل»
‫خسته به نظر میای.
‫بازم خواب میبینی؟
‫نه.
‫گرمای زیاد و وضعیت جوّی نا‌پایدار
‫زندگی بیرون شهر‌های آراکیس را بسیار سخت می‌کند
‫طوفان‌های شن به قدری شدیدند که می‌توانند به
‫داخل فلزات هم نفوذ کنند.
‫تنها قبایل بومی که «فِرِمِن» نامیده می‌شوند..
‫با شرایط سازگار شده‌اند تا زنده بمانند.
‫آنها ترجیح می‌دهند تا در مناطق دور افتادهٔ
‫آراکیس زندگی کنند
‫فِرِمِن‌ها با «ماسه‌کرم»‌های قول‌پیکر در یک
‫صحرا زندگی می‌کنند.
‫فِرِمِن‌ها به این ماسه‌کرمها «شای‌هولود» میگویند.
‫(به معنی پدر‌خواندهٔ صحرا. و برای فرمن‌ها مقدس است)
‫استفاده زیاد از «اِسپایس»
‫باعث آبی شدن چشمان فِرِمِن‌ها شده است.
‫چشمان کاملاً آبی.
‫اطلاعات کمی از فِرِمِن‌ها در دسترس است
‫جز اینکه آنها بسیار خطرناک و غیر‌قابل اعتماد هستند.
‫حملات فِرِمِن‌ها برداشت اِسپایس را به کاری بسیار خطرناک تبدیل کرده.
‫برای فِرِمِن‌ها اِسپایس مادهٔ توهم‌آوری مقدس است
‫باعث طولانی شدن عمر می‌شود
‫و برای سلامتی فوایدی دارد.
‫و برای امپراتوری
‫اِسپایس توسط «سازمان فضایی گیلاد» استفاده میشود
‫تا راهی امن در میان ستارگان پیدا کنند.
‫بدون اِسپایس، سفر میان ستارگان غیر‌ممکن خواهد بود.
‫همین امر اِسپایس را به ارزشمندترین ماده در دنیا تبدیل می‌کند.
‫لبخند بزن گارنی
‫دارم لبخند میزنم.
‫این سفر تشریفاتی چقدر براشون خرج برداشته؟
‫برای سه ناوگان
‫مجموعاً ۱.۴۶ میلیون و ۶۲ سولاریس.
‫(سولاریس: واحد پول)
‫به دستور «شدام چهارم» از خاندان کورینو
‫که بر تختِ شیرِ‌طلایی پادشاه، امپراتور جهان نشسته است
‫به عنوان منادی تغییر در مقابل شما ایستاده‌ام
‫در حضور اعضای دربار سلطنتی
‫نماینده سازمان فضایی گیلاد،
‫و یکی ازخواهران «بنی جزریت»
‫این تصمیم امپراتور است:
‫از همین لحظه خاندان « اتریدیس» باید کنترل «آراکیس» را
‫ به‌عهده ‌گیرد،
‫و به عنوان نمایندهٔ امپراتور به آن خدمت کند.
‫ایا می‌پذیرید؟
‫ما خاندان « اتریدیس» هستیم
‫فرمانی نیست که نپذیریم.
‫ به اعتماد امپراتور خیانت نخواهیم کرد
‫امپراتور از ما خواسته که ارامش رو به «آراکیس» برگردانیم
‫خاندان « اتریدیس» این مسئولیت رو می‌پذیره.
‫ اتریدیس  اتریدیس
‫مُهرتون.
‫خب، انجام شد؟
‫ انجام شد.
‫چطور بود؟
‫ترازگر‌ها خوب کار نمی‌کنند.
‫ـدرستش می‌کنیم ـ ممنون رفیق
‫حله.
‫-دانکن ـپسر
‫خوش اومدی.
‫پل، دوست من
‫خب پس، فردا با یه تیم پیشرو...
‫به «آراکیس» میری
‫اره، فردا با یه تیم پیشرو به آراکیس میرم
‫منم با خودت ببر.
‫واقعا؟
‫خیلی بد شد. نمیشه.
‫-دانکن...
‫میخوای منو بفرستی به دادگاه نظامی؟
‫-چی شده؟ -میتونم بهت اعتماد کنم؟
‫همیشه، خودت میدونی.
‫خواب‌هایی می‌بینم
‫درباره «آراکیس» و «فِرِمِن‌ها»
‫خب.
‫که چی؟
‫تو رو هم دیدم...
‫با فِرِمِن‌ها.
‫خب یعنی، پیداشون می‌کنم.
‫میبینی، خواب خوبیه، ها؟
‫لانویل!
‫دیدم که مُردی.
‫در جنگ شکست خوردی.
‫حس کردم اگه اونجا بودم
‫زنده می‌موندی.
‫اولاً، من نمیمیرم.
‫ـحرفم رو جدی نمیگیری.
‫ـپس به خاطر این خواب میخوای با من بیای.
‫گوش کن،
‫رویا‌ها داستان‌ند.
‫اما چیز‌های مهم وقتی که بیداریم اتفاق میفتند
‫برای اینکه وقتی بیداریم باعث میشیم اتفاق‌های مهم بیفتند.
‫اینجا رو ببین!
‫بازوت حسابی بزرگ شده
‫- واقعا؟
‫نه
‫تو آراکیس میبینمت پسر.
‫پدر، میخوام اجازه بدید فردا با دانکن‌ آیداهو به
‫ماموریت دیده‌بانی به آراکیس برم.
‫من زبان فِرِمِن‌ها رو خوندم. میتونم کمک کنم.
‫- نمیشه.
‫چند هفتهٔ دیگه باهم به آراکیس میریم
‫تمام عمرم داشتم تمرین میکردم،
‫همه این‌ها برای چیه
‫اگه نتونم...
‫- خودت میدونی برای چیه پُل.
‫تو اینده خاندان اتریدیس هستی
‫ پدربزرگ گاوبازی میکرد. ـ
‫آره.
‫ ببین چه بلایی سرش اومد.
‫می‌خوام که با من باشی.
‫وقتی به آراکیس برسیم با خطرات بزرگی روبرو میشیم.
‫چه خطری؟
‫فِرِمِن؟
‫صحرا؟ -
‫خطرات سیاسی
‫خاندان‌های بزرگ به دنبال جایگاه رهبری ما هستند
‫و این برای امپراتور خطرناکه
‫گرفتن «آراکیس» از هارکونن‌‌ها و دادنش به ما
‫ممکنه به جنگی ختم بشه،
‫که باعث تضعیف هر دو خاندان میشه
‫اما اگه قوی باشیم
‫و از قدرتی که در آراکیس هست استفاده کنیم
‫میتونیم قویتر از همیشه بشیم.
‫منظورت چیه؟
‫با استخراج اِسپایس و سرکوب فِرِمِن‌ها؟
‫پس چه فرقی با هارکونن‌‌ها داریم
‫- نه
‫با اتحاد با فِرِمِن‌ها.
‫به خاطر همین دانکن آیداهو رو فرستادم تا
‫ترتیب این اتحاد رو بده.
‫اینجا در کالادان ما بر آسمان و دریا حکومت می‌کنیم.
‫در آراکیس، باید صحرا رو به خدمت خودمون در بیاریم.
‫میخوام که تو جلسهٔ شورا کنار من بشینی
‫و یاد بگیری که من چیکار میکنم.
‫اگه نخوام؟
‫چی رو نخوای؟
‫اینکه آینده خاندان اتریدیس باشم.
‫منم به پدرم گفتم که نمیخوامش.
‫میخواستم خلبان بشم.
‫هیچوقت بهم نگفته بودی.
‫پدربزرگت گفت:
‫«مردان بزرگ به سمت رهبری نمیرن»
‫«رهبری به سمت اونها میاد»
‫«و اونها قبول می‌کنند»
‫ اگه قبول نکنی
‫هنوزم تنها چیزی که میخوام باشی، هستی.
‫پسرِ من
‫من راهم رو در رهبری این خاندان پیدا کردم
‫شاید تو هم راه خودت رو پیدا کنی
‫به خاطر احترام به اینها
‫سعی خودت رو بکن.
‫پشت به در نایست.
‫چند بار باید اینو بهت بگیم؟
‫از صدای پات فهمیدم تویی
‫ممکنه کسی راه رفتن من رو تقلید کرده باشه.
‫تفاوتش رو میفهمم.
‫ شما استاد جدید هستید؟
‫تا وقتی که دانکن ایداهو اینجا نیست
‫باید تمام تلاش خودم رو بکنم.
‫شمشیرت رو انتخاب کن.
‫روز خوبی نداشتم،
‫به جاش آواز بخون
‫بی‌ادبانه بود.
‫یالا
‫- یالا -
‫پیرمرد!
‫تیغه کند هم میتونه به سپر نفوذ کنه.
‫امروز حالم خوش نیست
‫خوش نیست؟
‫نه
‫حالت چه ربطی به این داره؟
‫وقتی که لازمه باید بجنگی،
‫ربطی به حالت نداره
‫حالا بجنگ!
‫یالا
‫ کشتمت ـ
‫ آره.
‫اما پایین رو نگاه کن سرورم.
‫باید بهم ملحق بشی.
‫میبینم که حالت خوب شده
‫اوضاع داره خراب میشه؟
‫تو درک نمیکنی، مگه نه؟
‫واقعا خطری که ما رو تهدید میکنه رو نمیفهمی.
‫برای ۸۰ سال
‫«آراکیس» متعلق به خاندان «هارکونن» بوده
‫مزارع اسپایس برای ۸۰ سال در اختیارشون بوده
‫میتونی ثروتشون رو تصور کنی؟
‫تو چشمات میبینم که
‫تو هیچوقت هارکونن‌ها رو ندیدی
‫ولی من دیدم
‫اونها انسان نیستند، هیولا‌ اند!
‫باید آماده باشی.
‫«گِیدی پرایم»
‫سیاره اصلی خاندان هارکونن
‫لُرد بارون.
‫. (ربان)
‫آخرین ناوگانمون هم «آراکیس» رو ترک کردند
‫تمام شد.
‫خوبه.
‫عموجان، چرا اجازه میدیم این اتفاق بیفته؟
‫امپراتور چطور میتونه...
‫همه چیزی که ما ساختیم رو ازمون بگیره.
‫بده به اون «دوک»
‫چطور میتونه؟
‫مطمئن نباش که این کارِ امپراتور از رو علاقه به اونها باشه
‫این یعنی چی؟
‫چه وقت یه هدیه، در واقع هدیه نیست؟
‫نفوذ آتریدیس داره بیشتر میشه
‫و امپراتور مرد حسودیه
‫خطرناک و حسود
‫پُل
‫بیدار شو پُل
‫چی شده؟
‫ لباستون رو بپوشید و با من بیاید
‫مادر مقدس، «گایوس هلن موهیم» اینجاست.
‫ایشون استاد من در «بنی جزریت» بودند.
‫حالا دیگه کاهن امپراتور هستند.
‫میخوان که شما رو ببینن.
‫چرا؟
‫میخوان درباره خواب‌هاتون بدونن.
‫تو درباره خواب‌های من چی میدونی؟
‫دکتر «یوئه» اینجا چیکار میکنه؟
‫میخوان چند دقیقه‌ای با شما تنها باشند.
‫سلام سرورم
‫مادرتون از من خواستند تا معاینه‌تون کنم
‫اینجا چه خبره؟
‫«بنی جزریت» میگه که بدنبال هدفی والاتره
‫نمی‌خوام به مادر مقدس بی‌احترامی کنم...
‫اما بدنبال اهداف خودشونند
‫منظورت چیه؟
‫مراقب باش.
‫قلب‌شون مثل همیشه قوی و سالمه،
‫سرورم.
‫درباره این موضوع با کسی حر ف نزن
‫پُل
‫تمرین‌هات رو یادت باشه
‫تو کی هستی؟
‫«طغیانِ» تو چشم‌هات
‫درست مثل پدرت.
‫تنهامون بزار.
‫هرچی که مادر مقدس میگه رو انجام بده.
‫مادرم رو از خونه خودش بیرون میکنی
‫بیا اینجا.
‫زانو بزن!
‫چطور جرات میکنی «قدرت صدا» رو روی من استفاده کنی؟
‫دست راستت رو بزار تو جعبه.
‫مادرت بهت گفت که به حرفام گوش کنی.
‫یه سوزن کنار گردنت نگه داشتم
‫سوزن سمی
‫مرگ فوری
‫آزمون ساده‌ایه
‫اگه دستت رو از جعبه بیرون بیاری،
‫میمیری.
‫چی تو جعبه‌ست؟
‫عذاب.
‫زحمت صدا زدن نگهبان‌ها رو هم به خودت نده
‫مادرت پشت در ایستاده.
‫ هیچ کس نمیتونه ازش رد بشه.
‫چرا اینکار رو میکنی؟
‫وقتی حیوانات تو تله میفتند، برای فرار
‫پای خودشون رو قطع میکنن.
‫تو چیکار میکنی؟
‫ساکت!
‫نباید بترسم.
‫ترس قاتل ذهنـه.
‫ترس...
‫عدم هوشیاری باعث نابودی میشه
‫من با ترس‌هام روبرو میشم و اجازه میدم از من بگذره.
‫و وقتی که ترس فروکش میکنه،
‫چشم درونم رو وادار میکنم تا راه درست رو ببینه
‫وقتی که ترس از بین بره
‫چیزی باقی نمیمونه
‫فقط خودم میمونم
‫کافیه.
‫ما، مردم رو هم مثل شن و ماسه غربال می‌کنیم،
‫اگه مثل حیوانات نتونی بر ترس‌ت غلبه کنی،
‫نمیتونیم اجازه بدیم زنده بمونی.
‫قدرت زیادی در تو نهفته شده
‫به خاطر اینکه پسر دوک هستم؟
‫ به خاطر اینکه پسر جسیکا هستی.
‫قدرت تو فراتر از قدرتیه که از یک خاندان
‫ بهت رسیده باشه
‫جسیکا
‫خیلی خوب تعلیم‌ش دادی
‫درباره خواب‌ها بهم بگو
‫ـ امشب یه خوابی دیدم
‫- چی دیدی؟
‫یه دختر.در «آراکیس»
‫قبلاً هم خوابش رو دیده بودی؟
‫بارها.
‫همیشه خواب‌هات تبدیل به واقعیت میشن؟
‫نه دقیقا.
‫خداحافظ. مرد جوان.
‫امیدوارم زنده بمونی.
‫زیاده روی نکردی؟
‫ - انتخاب خودت بود که در این راه تعلیمش بدی.
‫بر خلاف قوانینمون
‫از قدرت ما استفاده میکنه.
‫باید تا حد ممکن ازمایش میشد.
‫توان زیادی رو برای مردها هدر دادیم
‫بهت گفته بودیم که فقط دختر‌ها توانایی رو دارند
‫اما تو مغرور بودی و فکر کردی که میتونی
‫« کویساتزهادراچ» رو بدنیا بیاری.
‫(ناجی موعود)
‫اشتباه میکردم؟
‫خوش شانسی که همونجا نمرد.
‫اگه این پسر همون «ناجی موعود» باشه،
‫هنوز راه زیادی داره.
‫هنوز قدرت شهود‌ش کاملا آشکار نشده،
‫و داره میره تو آتیش.
‫اما برنامه ما قرن‌ها زمان می‌بره.
‫ما انتظارات دیگه‌ای داریم.
‫اگه شکست بخوره
‫اصلا امیدوار نیستی؟
‫هر کاری که میتونستیم در«آراکیس» براتون انجام دادیم
‫راه هموار شده.
‫بیا امیدوار باشیم که هدرش نده.
‫پُل
‫این یعنی چی؟
‫من همونم
‫حرفامون رو شنیدی.
‫انجمن «بنی جزریت» شریک قدرتمندی برای
‫خاندان‌های بزرگه.
‫اما اونها قدرتمندتر هستند
‫تو داری سیاست‌های امپراتوری رو در خَفا پیش میبربی.
‫- میدونم.
‫ تو هیچی نمیدونی.
‫هزاران ساله که،
‫ما بدقت خطوط خونی رو ترکیب کردیم
‫(منظورش ترکیب نژادهای گوناگونه)
‫تا به چیزی که میخوایم برسیم.
‫- چی؟
‫یه «ذهن»
‫یه ذهن قوی که زمان و مکان براش بی‌معنی باشه
‫گذشته و آینده.
‫کسی که بهمون کمک کنه آینده بهتری رو بسازیم
‫ما فکر میکنیم که خیلی بهش نزدیک شدیم
‫بعضی از مردم فکر میکنن که «ناجی موعود» الان اینجاست.
‫همش نقشه‌ست
‫زره‌ها!
‫طعم هوای گذشته از زمان و شن‌ها رو حس می‌کنم
‫توفِر هاوات
‫ارباب جوان
‫قدم گذاشتن به دنیای جدید چطوره؟
‫هیجان‌انگیزه.
‫سرورم!
‫حالت چطوره، دوست قدیمی؟
‫تیم پیشرو امنیت رو در شهر برقرار کرده.
‫هنوز در بعضی مناطق مشکلاتی داریم.
‫سرورم!
‫لسان‌الغیب
‫گول این خوشامدگویی رو نخورید.
‫هنوز از ارباب سابقشون پیروی میکنند.
‫حضورشون اینجا اجباریه
‫علاقه‌مندان به «هارکونن» در بینشون هستند
‫اتریدیس
‫اتریدیس اتریدیس
‫بیاید از آفتاب خلاص بشیم.
‫گرمای اینجا میتونه کشنده باشه.
‫ما رو نشون میدادن.
‫چه شعاری می‌دادن؟
‫«لسان الغیب»
‫(به عربی به منی زبان غیب)
‫صدایی از جهان بیرون.
‫یعنی «مسیح»
‫نشون میده که «بنی جزریت» اینجا فعالیت میکرده.
‫ترویج خرافات میکرده
‫مسیر رو هموار میکرده پل.
‫این آدما قرن‌هاست که منتظر «لسان‌الغیب» هستند.
‫وقتی تو رو میبینن...
‫نشانه ها رو میبینن.
‫چیزی رو میبینن که بهشون گفته شده.
‫آماده بلند شدنیم.
‫«دیوارمحافظ» شهر رو از تغییرات جوی و کرم‌ها
‫محافظت میکنه.
‫مردم محلی به ماه‌بزرگ میگن «دست خدا»
‫خب، دست‌خدا داره سیستم ارتباطی ما رو مختل میکنه.
‫اینجا خیلی ساکته.
‫آره.
‫ نگرانم میکنه.
‫یه پایگاه‌فضایی اونجاست.
‫و اون ستون‌گرد و خاک، پالایشگاه اِسپایسـه.
‫دو تا از آسیب‌پذیر‌ترین مناطق ما.
‫می‌خوام که ازشون مراقبت کنی.
‫اگه نتونیم اسپایس رو تصفیه و به خارج از اینجا
‫بفرستیم
‫- همینجا می‌میریم.
‫سرورم.
‫خورشید داره میا بالا. باید در‌ها رو ببندیم.
‫درباره این جهنم چی میگن؟
‫با شن‌ها دوش میگیری و کونت رو میشوری.
‫ اینطور میگن
‫خدمتکار‌ها، بانوی من
‫اسمت چیه؟
‫شادات میپز، بانوی من
‫بقیه میتونن برن. مچکرم.
‫شادات.
‫اسم قدیمیه چاکوبساییـه
‫«چاه‌کَن»
‫تو فرمن هستی
‫-زبان باستانی رو بلدی؟
‫-خیلی چیزا بلدم.
‫میدونم که سلاحی رو زیر لباست پنهان کردی.
‫صبر کن
‫اگه میخوای بهم آسیب بزنی
‫لازمه بهت یادآوری کنم که
‫هر چیزی که پنهون کردی کافی نیست
‫این سلاح یه هدیه است.
‫اگه تو واقعا همون باشی.
‫اینو میشناسی؟
‫این یه «شمشیر کریستاله»ـه
‫«ششمشیری که از دندون ماسه‌کرم‌ها ساخته شده»
‫میدونید چه معنی‌ای داره؟
‫(برای خشونت احتمالی آماده باش)
‫مال آفریننده‌هاست.
‫(به ماسه‌کرم‌ها میگن خالق یا آفریننده)
‫خالقان صحرای بزرگ
‫وقتی مدت زیادی رو با یه وعده زندگی می‌کنی
‫لحظه موعود شوک‌آوره.
‫(لسان‌الغیب)
‫مادر و فرزند.
‫این متعلق به شماست.
‫«دندان شای ‌هولود»
‫سلام.
‫این موقع روز نباید این بیرون باشید.
‫اونها هم این بیرونن.
‫اونها زائر‌ند.
‫به گرمازدگی اهمیت نمیدن.
‫نمیدونستم این اطراف نخل هم هست.
‫اینها بومی اینجا نیستند
‫بدون من نمیتونن زنده بمونن.
‫هر کدوم این‌ها  روزانه به اندازه پنج نفر آب مصرف میکنه
‫بیست درخت نخل
‫معادل صد نفر
‫میتونیم قطعشون کنیم، تا آب رو هدر ندیم.
‫ - نه، نه، نه..
‫اینا مقدس‌اند
‫رویای قدیمی.
‫«ماسه‌کرم‌ها» بزرگترین و خطرناک‌ترین موجودات
‫در «آراکیس» هستند
‫ارتفاعشون به چهارصد متر میرسه.
‫«فرمن»ها برای اینکه توجه «ماسه‌کرم‌»ها رو
‫جلب نکنن...
‫روش خاصی برای راه رفتن در صحرا دارند.
‫نوعی راه رفتن ریتمیک که
‫صدای طبیعیـه صحرا را شبیه‌سازی میکند.
‫فِرِمِن‌ها موفق شده‌اند که گیاهان کمیابی را در «آراکیس» کشت کنند.
‫گیاهان مناسب آب‌و‌هوای خشک، با ریشه هایی عمیق..
‫مثل، کاکتوس و رگ‌وید.
‫بوته‌ها و گیاهان شنزار
‫درخت چوپان عمیق‌ترین ریشه را دارد...
‫که تا ۴۵۰ فوت هم میرسد
‫این گیاهان در مکان‌هایی که فاقد مواد مغذی‌ست رشد کرده اند
‫شکارگرـه
‫(ابزاری که برای ترور‌های مخفیانه استفاده میشه)
‫اپراتورش باید همین اطراف باشه.
‫این جاسوس هارکونن ۶ هفته گدشته رو اینجا بوده.
‫«شکارگر» رو ازد اخل لوله‌های آب به داخل دیوار
‫ هدایت کرده.
‫نا امیدتون کردم قربان. هیچ عذری ندارم.
‫استعفا میدم
‫- میخوای ما رو از تواناییت محروم کنی؟
‫- قربان، به‌خاطر عزت و آبروم...
‫اونها میخواستم پسرمو بکشن!
‫اهمیتی به عزت و آبروت نمیدم.
‫میخوای بخشیده بشی؟ جاسوس‌ها رو بگیر.
‫سرورم.
‫این چیز باید بره.
‫نترس، میتونی حرفت رو بزنی
‫حیوون ما زبون شما رو نمیفهمه.
‫برو بیرون!
‫میفهمه. سکوت رو فعال کن.
‫دستور امپراتور چیه؟
‫ایشون با ارتش «ساردوکار»
‫قدرت شما رو بیشتر میکنند.
‫هرگز نباید افشا بشه.
‫هیچ ماهواره‌ای در «آراکیس» نیست.
‫«اتریدیس»‌ها در بی خبری کشته می‌شن.
‫در این‌مورد
‫دوک «لتو اتریدیس» برای ما اهمیتی نداره.
‫اما همسر ایشون تحت مراقبت ماست،
‫و پسرشون.
‫اجازه بدید تبعید بشن.
‫خاندان «هارکونن» هرگز حرمت دستورات شما رو
‫نمیشکنه.
‫بهتون قول میدم.
‫بهشون آسیبی نمیرسونیم.
‫- اگه پسر دوک زنده بمونه...
‫- هیچ آتریدیس‌ی زنده نمیمونه.
‫سرورم، شما به جادوگر قول دادید.
‫و اون همه چیزو میبینه.
‫گفتم من بهشون آسیب نمیزنم.
‫و آسیب نمیزنم.
‫اما آراکیس آراکیسه.
‫صحرا ضعیف‌ها رو میکشه.
‫صحرای من.
‫آراکیس من.
‫«دون» من
‫(سیاره من)
‫اولین جلسه رزم‌آرایی‌ت
‫پل اتریدیس، با دست‌خالی مثل پهلوون‌ها
‫یه شکارگر رو نابود می‌کنه
‫- ممنون که تحقیرم کردی پیرمرد.
‫- حواسم بهت هست
‫برخیزید!
‫شروع کنیم.
‫توفیر، اقدامات رو بگو
‫یه نسخه از دفتر حسابداری هارکونن‌ها رو بدست آوردم.
‫هارکونن‌ها سالانه ۱۰بیلیون سولاریس از اینجا در میاوردن.
‫«آنها از نعمت‌های نهفته در دریا و صحرا
‫بهره خواهند برد»
‫(جمله ای از کتاب مقدس)
‫با تجهیزاتی که برامون باقی گذاشتن،
‫تا مدت‌ها به همچین سودی نمیرسیم.
‫وضعیت چقدر بده؟
‫اینها سیلوی اسپایس‌ند.
‫باید تمام محفظه‌ها رو پر کنیم.
‫همشون؟
‫هر ۲۵ روز یکی.
‫خرابکاری‌ هارکونن‌ها سرعتمون رو کم کرده
‫کی قراره حکمیت کنه؟
‫کسی نیست تا به انتقال نظارت کنه؟
‫- امپراتور چه کسی رو منصوب کردن؟
‫- دکتر لیت کاینز، بوم‌شناس امپراتوری
‫۲۰ ساله که اینجاست.
‫با چیزی که به من گفتن تناقض داره.
‫میخوام خودم مزارع رو ببینم.
‫پیشنهادش نمیکنم. سرورم.
‫ناظران اتنتقال قدرت همراهیمون میکنن.
‫از زمان قرار ملاقات‌مون خیلی گذشته.
‫محافظت امپراتوری رو میگیریم.
‫یه گروگان؟ خوشم اومد
‫رسیدن سرورم.
‫مراقبشون باش. از خودمون‌ند.
‫- دانکن!
‫- رفیق خودم.
‫- قدت بلندتر شده.
‫- خب، بد بوتر شدی.
‫چهار هفته با فِرِمِن‌ها زندگی کردم.
‫تو پناهگاهی پنهان شده در صحرا به اسم «سیچ»
‫استیلگار، رهبر پناهگاه‌ی که اونجا بودم با من اومده
‫با باهاتون ملاقات کنه سرورم.
‫- این پناهگاه، چطور پنهون شده؟
‫- زیر زمینه.
‫آراکیس پر از غاره.
‫چه اندازه ایه؟
‫ده‌هزار نفر اونجا بودن،
‫و صدها پناهگاه وجود داره.
‫میلیون‌ها نفر از فرمن‌ها. درسته.
‫هاکونن‌ها تخمین میزدن که در کل سیاره
‫۵۰‌هزارنفر باشن.
‫فرمن‌ها روزها من رو زیر نظر داشتن که
‫ دنبالشون میگشتم. من هیچوقت ندیدمشون.
‫یه جنگجو رو فرستادن تا منو بکشه.
‫باید بهتون بگم که،
‫هیچوقت تا این حد به مرگ نزدیک نبودم.
‫هیچ جنگجوی بهتری تو کل امپراتوری وجود نداره.
‫- مثل شیطان میجنگن.
‫- قدرت صحرا.
‫- دانکن، کارت خوب بود.
‫- ممنونم سرورم.
‫قربان، رهبرشون یه چاقو داره که تحویلش نمیده.
‫چاقوی کریستالـه
‫برای این مردم مقدسه.
‫اجازه بدید بیان داخل.
‫همونجا بایست.
‫هی! هی!
‫استیلگار، خوش آمدید.
‫قربان، شان و مقام هر کسی که
‫به شان و مقام من احترام بزاره برم قابل احترامه.
‫بایست.
‫برای هدیه‌ای که از رطوبت وجودتان به ما دادید
‫مچکرم، استیلگار.
‫هدیه شما رو میپذیریم.
‫خوشحالم که اومدید.
‫معتقدم مردم من و شما چیز‌های زیادی برای
‫عرضه به هم دارن.
‫شما خارجی‌ها برای اسپایس به اینجا اومدید.
‫اون رو میگیرید و چیزی در ازاش نمیدید.
‫درسته.
‫میدونم که رنج زیادی از هارکونن‌ها کشیدید.
‫هر اسمی که میخواید روش بزارید.
‫اگه در توانم باشه، میدمش به خودتون و
‫هیچ‌چیزی در ازاش نمی‌خوام.
‫ازتون میخوام که دنبال پناهگاه‌های ما نگردید
‫و به سرزمین ما نیاید.
‫صحرا متعلق به ما بوده.
‫خیلی قبلتر از وقتی که شما اومدید.
‫بنابراین، بیاید و اسپایس رو جمع کنید،
‫و وقتی که جمعش کردید برگردید به پشت دیوارهاتون.
‫و صحرا رو برای فرمن‌ها بزارید.
‫باید به دوک بگید «سرورم» یا «قربان.»
‫یه لحظه صبر کن...
‫امپراتور «آراکیس» رو به من داده تا بر اون
‫حکومت و ازش مراقبت کنم
‫نمیتونم قول بدم که به صحرا نیام اگه که مجبور باشم
‫اما پناهگاه‌های شما تا ابد برای شما خواهند بود.
‫تا وقتی که من اینجا باشم، اسیبی بهتون نمیرسه.
‫شرافتمندانه‌ست.
‫باید برم.
‫هر چیزی که باید میگفتم رو گفتم.
‫چرا نمیمونی.
‫ما با احترام باهات رفتار میکنیم.
‫شرافتم میگه باید جای دیگه ای باشم.
‫میدونم تو کی هستی.
‫- ازش خوشم نمیاد.
‫- برنامه‌مون به موفقیت میرسه.
‫اما زمان میبره.
‫بله. زمان میبره.
‫بگیرش، مال توئـه
‫ـفراقطب‌نماست.
‫اینجا ماه میدون مغناطیسی داره.
‫قطب‌نمای معمولی شمال رو نشون نمیده.
‫برای تشخیصش ابزار پیشرفته‌تری لازمه.
‫فرمن‌ها اینو ساختن؟
‫لباس، فشرده‌ساز شن و همه چیز‌های هوشمند دیگه.
‫فشرده‌ساز شن چه کوفتیه؟
‫این فشرده‌ساز شنه.
‫خدایا، مرد، مثل بومی‌های اینجا شدی.
‫تحسینشون میکنی.
‫اره.
‫تندخو اما وفادارند.
‫با صحرا عجین شدن.
‫بخشی از وجودشونه.
‫باید خودت ببینی.
‫اون بیرون خیلی زیباست.
‫هشدار طلوع خورشید.
‫... دما به ۱۴۰ درجه میرسد.
‫دما در حال حاضر ۹۰ درجه است.
‫اما گرمتر میشه.
‫آخرین هشدار.
‫قاضی نظارت بر تغییر. قربان.
‫دکتر لیت کاینز.
‫سرورم. دوک، به اراکیس خوش امدید.
‫شما بوم‌شناس سلطنتی هستید
‫بابت لباس‌های محافظ مچکرم.
‫فرمن‌ها بهترین لباس‌ها رو میسازن.
‫با اجازتون قربان، باید لباستون رو بررسی...
‫چیزی نیست.
‫چیزی نیست
‫دکتر کاینز، ما در اختیار شما هستیم.
‫لباس‌محافظ یه سیستم تصفیه با کارایی بالاست.
‫حتی این وقت صبح
‫بدون یکی از این  لباس‌ها بیشتر از
‫دو ساعت دووم نمیارید.
‫بدن رو خنک میکنه و آبی که از طریق عرق
‫از دست میدید رو بازیافت میکنه.
‫برق مورد نیاز رو هم از حرکات بدنتون تامین میکنه.
‫از طریق لوله داخل ماسک، میتونید آب بازیافت شده رو استفاده کنید.
‫در شرایط ایده‌ال، لباستون بیشتر از چند قطره آب رو هدر نمیده.
‫جالبه.
‫بزار یه نگاهی به لباس شما بندازم.
‫- قبلا لباطس محافظ پوشیدی؟
‫- نه اولین بارمه.
‫چکمه‌هات رو  روی قوزک پات بستی
‫کی بهت یاد داده؟
‫به نظر درست میومد.
‫«لباس خود را میشناسد چرا که با آن متولد شده است»
‫تو یه فرمن هستی؟
‫من تو دهکده و پناهگاه قابل احترامم.
‫حالا.
‫بیاید و اسپایسی که زندگیتون بهش وابسته‌ست رو ببینید.
‫اگه هلی‌کوپتر بره پایین چی میشه؟
‫نمیخوای که بری اون پایین
‫اینجا قلمروئـه کرم‌ماسه هاست.
‫گرد و غبار
‫میبینمش.
‫یکی از ماشین‌های برداشت‌تونه.
‫میتونی اسپایس رو که روی سطحش پخش شده رو ببینی.
‫اسپایس غنی، از رو رنگش میگم.
‫اگه بری بالاتر بهتر میتونی ببینی.
‫این پرنده‌های شناسایی دارن دنبال اثری از
‫کرم میگردن.
‫اثری از کرم؟
‫موجی از شن که به سمت ماشین برداشت میره.
‫کرم‌ها در اعماق حرکت میکن.
‫اما موقع حمله میان رو سطح.
‫اگه صبور باشید، یکیشونو میبینیم.
‫- همیشه میان؟
‫- همیشه، جذب صداهای یکنواخت میشن.
‫چرا برای ماشین‌ها سپر‌محافظ نمیزاریم؟
‫سپرمحافظ تو این صحرا حکم مرگ رو داره
‫کرم‌ها رو جذب میکنه و باعث میشه بخوان همه
‫چیز رو از بین ببرن.
‫اون کرمه؟
‫یکی از بزرگاش.
‫چشم‌های قوی‌ای داری.
‫ماشین دلتاآژاکس۹.
‫هشدار، اثری از کرم دیده شد. تایید کن.
‫کی داره صحبت میکنه؟
‫تمام
‫- به نظر خیلی خونسرد میان؟
‫- پرواز ثبت نشده، ماموریت مربوط به حکومت.
‫رد کرم در شمال و شرق شما.
‫در فاصله ۳/۷ کیلومتری
‫دلتاآژاکس۹، ردیاب شماره۱،
‫وجود کرم تایید شد.
‫منتظر ارتباط باشید.
‫کرم در حرکت به سمت موقعیت شماست. تا ۵ دقیقه دیگه میرسه.
‫حالا چی میشه؟
‫حامل رو میفرستن تا کشتی رو بلند کنه.
‫تا لحظه آخر به برداشت ادامه میدن.
‫حامل آلفازیرو
‫آماده اتصال باشید.
‫فاصله ۵ دقیقه.
‫کسی حامل رو میبینه؟
‫ایناهاش.
‫حامل آلفازیرو صحبت میکنه.
‫از شرق به سمت شما میایم.
‫زاویه و لنگرگاه رو آماده کنید.
‫دریافت شد، الفازیرو.
‫آماده اتصال
‫-تی ۵.
‫دریافت شد.
‫تا ۳۰ثانیه دیگه آماده بلندشدن باشید.
‫- آماده اتصال.
‫آماده باشید.
‫آلفازیرو. یکی از نقاط اتصال ایراد داره.
‫--چی شده؟
‫یکی از لنگر‌ها شکسته
‫لعنتی.
‫حامل، نمیتونیم وصل بشیم.
‫بدون اون لنگر نمیتونیم.
‫همه آماده باشن همه آماده باشن
‫حامل دیگه‌ای در منطقه هست،
‫لطفا جواب بدید.
‫ردیاب۱ موقعیت کرم رو به ما بگو. تمام
‫هیدرولیک از کار افتاده.
‫موفق نمیشیم. باید تخلیه کنید.
‫- چند نفر اونجان؟
‫۲۱ نفر
‫- هر کدوم از صفینه‌ها ۶ نفر جا دارن.
‫- بازم سه نفر کم داریم.
‫یه کاریش میکنیم.
‫دوک لتو اتریدیس صحبت میکنه.
‫ما برای تخلیه کارکنان دلتاآژاکس۹ میایم.
‫سمت چپ فرود میایم.
‫هر ژنراتور سپر صد کیلو وزنشه.
‫اره. گارنی. سپرها رو بندازید پایین.
‫پل برو پشت «تاپتر» و راهنمایشون کن.
‫(تاپتر وسیله ای شبیه هلی‌کوپتر)
‫دلتاآژاکس۹ هفت نفر رو بفرست تو صفینه من.
‫تا ۲ دقیقه دیگه میرسه.
‫داره نزدیکتر میشه. رفقا.
‫بهتره همین الان کشتی رو ترک کنیم.
‫کجان؟
‫قربان. پروتوکول ها علتی دارن.
‫یه قدم بیاید بیرون میمیریم.
‫ضمنا، بار اسپایس داریم و نمیتونیم..
‫لعنت به اسپایس! میخوام همه از اون ماشین خارج بشن.
‫همین الان.
‫هفت نفر اینجا. هفت نفر اونجا.
‫بدو. بدو!
‫«کویساتزهادراچ»
‫«کویساتزهادراچ» ظهور میکند.
‫عجله  کن!. سوار شو!
‫داره میاد.
‫پل!
‫صدای قدم‌هاتو میشناسم پیرمرد.
‫پاشو. بریم.
‫چه مرگته؟
‫- یالا بریم.
‫بدو!
‫«درود بر خالق و آب او»
‫«آمدن و رفتنش مبارک باد»
‫«باشد که عبور او جهان را پاک کند»
‫«و دنیا را برای قومش حفظ کن»
‫- هی، نباید همچین کار خطرناکی میکردی.
‫- بله قربان.
‫- مسوولیت‌هایی داری.
‫- متاسفم...قربان. تکرار نمیشه.
‫دکتر لیت کاینز.
‫خودت دیدی چی شد.
‫همه چیز واضحه. هر چیزی که برامون باقی گذاشتن فرسوده‌ست.
‫میخوان که شکست بخوریم.
‫اون حامل قدیمی بود.
‫صحرا با  اسباب و آلات مهربان نیست.
‫میدونی اگه نتونیم اسپایس تولید کنیم چی میشه؟
‫من برای اینکار اینجا نیستم.
‫خیلی از ادم‌هایی مثل تو به اراکیس اومدن و رفتن.
‫از خانوادت محافظت کن.
‫صحرا با انسان‌ها هم مهربان نیست.
‫اسپایس ماده شیمیایی روان‌گردانه.
‫به نظر حساسیت دارید.
‫حالتون خوب میشه.
‫مچکرم دکتر یوئه.
‫حساسیت نبود.
‫یه چیزی دیدم.
‫چشمام کاملا باز بود.
‫چی دیدی؟
‫«کویساتزهادراچ»
‫میتونی ببینی.
‫عجیبه. فکر کردم مرگ خودمو دیدم.
‫اما مرگ نبود.
‫میدونم که اون چاقو مهمه.
‫یه نفر یه چاقو بهم میده.
‫اما نمیدونم چه کسی، کجا، یا چه وقت.
‫بعضی چیزا خیلی واضح‌اند
‫ میتونم حسش کنم.
‫میدونم که حامله ای.
‫امکان نداره.
‫خودمم مطمئن نیستم.
‫تازه چند هفته‌ست.
‫«سالوسا سکاندوس»
‫سیاره ارتش امپراتوری
‫«بارون» از ما چی میخواد؟
‫هارکونن‌ها بیشتر از آتریدیس‌ها هستند.
‫جنگجوهای آتریدیس در سراسر امپراتور ی نظیر ندارند.
‫توسط گارنی هالِک و دانکن آيداهو تعلیم دیدن.
‫ما ساردوکار هستیم. بهترین‌های امپراتوری.
‫هر کسی که از ما سرپیچی کنه، نابود میشه.
‫دریسته.
‫سه گردان. همونطوری که توافق کردیم.
‫به محض اینکه امپراتور دستور بدن.
‫انجام میشه.
‫یه موضوعی درباره پل هست که باید بدونی.
‫نه، فکر نمیکنم.
‫از وقتی که با مادر مقدست روبروش کردی
‫دیگه مثل قبل نیست.
‫حواسش پرت شده.
‫جسیکا، تو یه پسر بهم دادی.
‫و از لحظه‌ای که متولد شده چیزی ازت نپرسیدم.
‫کاملا بهت اعتماد کردم.
‫حتی وقتی پنهون کاری کردی.
‫حالا ازت یه چیز میپرسم.
‫اگه  اتفاقی بیفته از پسرمون مراقبت میکنی؟
‫با همه وجودم.
‫از مادرش اینو نمیخوام،
‫دارم از «بنی جزریت» میخوام
‫از پل مراقبت میکنی؟
‫چرا همچین چیزی به فکرت رسیده؟
‫لتو، تو اینطوری نیستی.
‫فکر میکردم که وقت بیشتری داریم.
‫- شب‌خوش ارباب پل.
‫- شب بخیر دکتر یوئه.
‫باید بخوابی.
‫نه. اینطوری نه.
‫باید باهات ازدواج میکردم.
‫هاوات. تیم امنیبتی.
‫تیم امنیبتی.قربان.
‫قربان
‫ قربان
‫سپر محافظ اومده پایین.
‫خدایا.
‫با هر چیزی که میتونید مسلح بشید.
‫ برید.
‫دنبالم بیاید.
‫«اتریدیس»
‫«ساردوکار!»
‫متاسفم، سرورم.
‫معامله‌ای با «بارون» کردم.
‫- چرا؟
‫- انتخاب دیگه‌ای نداشتم.
‫«هارکونن»‌ها همسرم «وانا» رو گرفتن.
‫مثل یه عروسک تکه تکه‌ش میکنن.
‫میخوام آزادش کنم.
‫و شما بهای آزادیش هستید.
‫برای پل. هر کاری از دستم بر بیاد انجام میدم.
‫و تو یه نفرو برام میکشی.
‫میخوام دندونت رو جایگزین کنم.
‫اگه محکم گازش بگیری،
‫این دندون میشکنه.
‫نفست رو میدی بیرون و هوا رو مسموم میکنی.
‫آخرین نفست خواهد بود.
‫اما اگه وقتِ درستی رو انتخاب کنی
‫آخرین نفس‌های بارون هم خواهد بود.
‫پل!
‫میندازیمشون تو صحرا
‫با کرم‌ها تنهاشون میزاریم.
‫چرا گلوشونو نبریم؟
‫ممکنه از دروغ‌سنج استفاده کنن
‫میتونیم صادقانه بگیم که ما نکشتیمشون.
‫اونی که رو صورتش زخم داره کَره.
‫برید به جهنم، کودن‌ها!
‫هیچوقت با یه نجیب‌زاده نبودم.
‫- تو چطور؟
‫بنی جزریت که نجیب‌زاده نیست
‫برای من هست.
‫بچه رو میدیم به کرم‌ها و با این یه خدافظی
‫طولانی میکنیم.
‫جراتشو نداری به مادرم دست بزنی.
‫خفه شو.
‫نه. آماده نیستی.
‫دهنشو باز کن.
‫خفه شو.
‫تونِ صدای درست رو پیدا کن.
‫به اندازه کافی دور شدیم.
‫پسره رو بندازیم پایین.
‫دهنشو باز کن.
‫بکشش.
‫آزادمون کن.
‫بس کن. طناب رو باز کن.
‫چاقو رو بده به من.
‫گامِ صدا برای اینه که مجبورشون کنی.
‫فرمکیتـه
‫(جعبه‌ای که با استفاده از آن میشه مدت‌ها در صحرا زندگی کرد)
‫پرنده رو از کار انداختن.
‫آشپزخونه فوق‌العاده‌ای داری پسر عمو.
‫دست‌خط دکتر یوئه ست.
‫«اگه کسی از اراکین زنده بیرون بیاد،
‫نشان ارتیدیس داخل فرمکیتـه.
‫اگه خدا بخواد پیداتون میکنن.
‫لرد بارون،
‫دکتر یوئه.
‫خائن.
‫چی میخوای؟
‫ارتباطاتشون رو قطع کردم. و
‫سپر‌های محافظ رو پایین آوردم.
‫دوک و خانوادش رو بهتون دادم.
‫معامله‌ ثبت شدمون.
‫و چه کاری باید برات بکنم؟
‫همسرم رو آزاد کنید.
‫باشه.
‫گفتم که آزادش میکنم تا بهش ملحق بشی.
‫پس بهش ملحق شو.
‫به نظرت بعدی چیه؟
‫تامپره
‫(نوعی وسیله زمین‌کوب)
‫لباس محافظ نیست.
‫تنها چیزی که لازم داریم.
‫قرن‌هاست که خون رو با خون شستیم.
‫اما دیگه نه.
‫پسرت مرده. پسرت مرده.
‫معشوقه‌ت مرده.
‫و خون تو برای همیشه از بین میره.
‫چی گفتی؟
‫«من اینجام، من زنده‌ام»
‫کاینز
‫- اینجا برات امن نیست.
‫به خاندان بزرگ لندزراد میگی که چطور
‫بهمون خیانت شد؟
‫چطور به قتل رسیدن؟
‫دستور داشتم که چیزی نگم.
‫چیزی نشنوم.
‫امپراتور ما رو فرستاد اینجا تا بمیریم.
‫اسپایس داخل محفظه.
‫این آینده‌‌ست
‫ داره میاد.
‫جنگ مقدس داره سراسر دنیا رو میگیره.
‫مثل آتشی مهار نشدنی.
‫پل، ترسیدی.
‫ دارم میبینمش.
‫لطفا بهم بگو، از چی میترسی؟
‫- یکی کمکم کنه. لطفا.
‫پل!
‫داره میاد.
‫جنگ مقدس داره سراسر دنیا رو میگیره.
‫مثل آتشی مهار نشدنی.
‫یه مذهب جنگجو پرچم آتریدیس را به نام
‫پدرم به اهتزاز در آورده.
‫لژیون‌های متعصب که جمجمه درخشان پدرم را میپرستند.
‫جنگی به نام من!
‫همه اسم منو فریاد میزنند.
‫پل!
‫پل آتریدیس.
‫تو پسر پدرت هستی.
‫تو پسر من هستی.
‫تو دوک پل آتریدیس هستی.
‫میدونم تو کی هستی.
‫ازم دور شو
‫تو اینکارو با من کردی.
‫بنی جزریتِ تو منو تبدیل به این موجود عجیب‌غریب کرد.
‫پدرم مرده.
‫یکی این نزدیکیاس.
‫باید اب بخوری.
‫آب بازیافتیه چادره.
‫بازیافت شده از عرق و اشک
‫خیلی‌خب. بریم بیرون.
‫دانکنـه.
‫بانوی من. پل...
‫- متاسفم.... پدرت...
‫- میدونیم.
‫سرورم دوک..
‫بگیر.
‫بنوشید.
‫هارکونن‌ها همزمان به تمام گروه‌های مردم تو این سیاره
‫حمله کردند.
‫باید ده‌ها جنگجو و صد‌ها کشتی باشن.
‫ساردوکار هم باهاشون بوده.
‫-حداقل دو گردان.
‫-مطمئنی؟
‫ اگه با ساردوکار‌ها شمشیر زده باشی.
‫میفهمی.
‫پس، امپراتور طرفش رو انتخاب کرده.
‫قاضی ناظر بر تغییرات چی میگه؟
‫امپراتور منو از نظر دادن منع کرده.
‫ داری جونت رو برای نجات دادن ما به خطر میندازی.
‫طوفان داره میاد.
‫تا چند ساعت دیگه طوفان از راه میرسه.
‫اینجا جامون امنه.
‫میدونی اینجا چیه؟
‫اینجا یه ایستگاه آزمایشگاهی زیست‌محیطیه.
‫میخواستن که این سیاره رو قابل زیست کنن.
‫و آب‌های زیر ماسه‌ها رو به جریان بندازن.
‫آراکیس میتونست مثل بهشت باشه.
‫کار رو شروع کرده بودن که اسپایس کشف شد.
‫و دیگه هیچکس نمیخواست که صحرا از بین بره.
‫تنات، لباس محافظ مناسب مهمان‌هامون پیدا کن.
‫چشم، لیت
‫- شمیر، قهوه لطفا.
‫- چشم، لیت.
‫تو برای فرمن‌ها کی هستی؟
‫میدونی خاندان‌های بزرگ از چی بیشتر از همه میترسن دکتر کاینز؟
‫دقیقا اتفاقی که اینجا برای ما افتاد.
‫ساردوکار بیاد و تک تکشون رو بکشه.
‫فقط اگه با هم باشیم در برابر امپراتور شانسی داریم.
‫شهادت میدی؟
‫شهادت بده که امپراتور علیه ما توطئه کرده؟
‫اگه حرفمو باور کنن...
‫ممکنه جنگی بین خاندان‌های بزرگ و امپراتور شروع بشه.
‫هرج و مرج در سراسر امپراتوری.
‫فرض کنید من جایگزینی برای هرج و مرج به امپراتور ارائه میدم.
‫ امپراتور پسری نداره. و دختراش هم برای ازدواج خیلی جوون‌اند.
‫میخوای برای سلطنت بازی کنی؟
‫امپراتور از آتریدیس میترسید.
‫آوردتون اینجا تا بکشدتون.
‫چی رو نمیفهمی؟
‫تو یه پسری هستی که گم شدی و تو یه سوراخ
‫قایم شدی.
‫فرمن‌ها از «لسان‌الغیب» حرف میزنن.
‫مراقب باش.
‫صدایی از جهانی دیگر که اونها رو به سمت
‫بهشت رهبری میکنه.
‫خرافات.
‫میدونم که عاشق یه جنگجوی فرمن بودی
‫که در جنگ کشته شده.
‫میدونم که به در دو جهان بودی و
‫اسم‌های زیادی داری.
‫رویاهات رو دیدم.
‫به عنوان امپراتور، دکتر کاینز
‫میتونم اراکیس رو تبدیل به بهشت کنم
‫واقعا فکر میکنی اون میتونه «مهدی» باشه؟
‫خیلی جوونه.
‫«ساردوکار!»
‫-نه! - دانکن!
‫پل، نه!
‫- دانکن, نه.
‫- درو قفل کرد.
‫اون مرده.
‫- دانکن!
‫باید بریم. انتخاب دیگه‌ای نداریم.
‫پل. بدو.
‫عجله  کن. یالا.
‫دنبال نور برید. یه «تاپتر» آماده پرواز رو میبینید.
‫طوفان اون بیرون تنها شانستونه.
‫بیشتر از ۵۰۰۰ متره، بیشترش گرد و غباره.
‫ازش برید بالا. همون بالا بمونید.
‫ برید به سمت جنوب و فرمن‌ها رو پیدا کنید.
‫- تو با ما نمیای؟
‫فقط جای دو نفرو داره.
‫من میرم به ایستگاه بعدی و گزارش حمله رو به
‫لندزراد میدم.
‫چطوری؟
‫من یه فرمن هستم. صحرا خونه منه.
‫- موفق باشید.
‫- موفق باشی.
‫کاینز، تو به امپراتور خیانت کردی.
‫من فقط به یک ارباب خدمت میکنم.
‫اسمش «شای‌هولود»ـه
‫پرنده‌ها پشت سرمون‌اند.
‫پل، ارتفاعمون کمه.
‫نباید بترسم. ترس قاتل ذهنـه.
‫ترس  مرگ کوچکی است که نابودی کامل را به همراه دارد
‫ببین دوست من.
‫راز زندگی مشکلی نیست که بشه حلش کرد.
‫واقعتیه که باید تجربش کرد.
‫فرایندیه که با متوقف کردنش نمیشه اونو فهمید.
‫باید خودمون رو به جریان بسپریم.
‫و ازش لذت ببریم.
‫باهاش حرکت کنیم.
‫رهاش کن. رهاش کن.
‫حالش کاملا خوب نشده.
‫تا یه طوفان کوریولیس تعقیبشون کردیم.
‫سرعت باد ۸۰۰ کیلومتر در ساعت بود.
‫هیچی از همچین طوفانی زنده بیرون نمیاد.
‫اونها مردن. مرگشون قطعیه.
‫بالاخره تموم شد.
‫برای فروش ذخایر اسپایس به گیدی پرایم پیام بدید.
‫اما مراقب باشید.
‫نمیخوایم که قیمت بیاد پایین.
‫نمیتونی تصورش رو هم بکنی که اوردن همچین
‫ ارتشی چه هزینه ای داشته
‫حالا یه درخواست ازتون دارم.
‫ درآمد.
‫پس بجنب ربان. بجنب.
‫بله عمو.
‫و فرمن‌ها؟
‫همشونو بکش.
‫در ارتفاع ۵۰۰۰ متری هستیم.
‫به محض فرود، بدو به سمت صخره‌ها
‫با این نفس بکش
‫حالا باید فرمن‌ها رو پیدا کنیم.
‫- خوبی؟
‫ـاره
‫پل..
‫نترس.
‫حتی یه موش کوچیک صحرایی هم میتونه زنده بمونه.
‫باید با ترس‌هات روبرو بشی.
‫یه دوست بهت کمک میکنه.
‫دنبالش برو.
‫چیزهای زیادی هست که باید یاد بگیری.
‫راه و رسم زندگی در صحرا رو یادت میدم.
‫با من بیا
‫همون پناهگاهی که دانکن توش زندگی میکرد.
‫یه جایی اونطرفه
‫چیز سبز رنگی رو میبینم.
‫اونحا
‫یعنی اینکه فرمن‌ها اونجا زندگی میکنند
‫بعد از تاریکی راه میفتیم.
‫کاریه که فرمن ها میکنن.
‫داریم وارد قلمرو کرم‌ها میشیم.
‫نمیتونم عادی راه بریم.
‫اگه عادی راه بریم. میمیریم.
‫باید مثل فرمن‌ها راه بریم.
‫بهش میگن «پیاده‌روی شنی»
‫تو فیلم‌‌هایی که تو خونه دیدم که اینطور میگفتن
‫باشه باشه.
‫ فهمیدم.
‫خب، دنبالم بیا. مثل من حرکت کن.
‫فکر کنم مسیر درست همینه
‫نزدیکیم بیا از اینجا بریم.
‫صبر کن...
‫ماسه‌طبلـه
‫بدو!
‫برو برو
‫تامپره
‫(زمین کوب)
‫یکی داره از تامپر استفاده میکنه
‫پل. بدو.
‫چقدر بزرگن؟
‫وحشتناکه
‫یکی احضارش کرد.
‫ما تنها نیستیم
‫فرار نکن
‫فقط اب بدنت رو از دست میدی
‫بایست.
‫استیلگار
‫هی، منو میشناسی وقتی به دیدن پدرم اومدی منم اونجا بودم.
‫این پسر دوکه.
‫چرا وایسادی
‫آبشونو لازم داریم.
‫این همون پسریه که دربارش بهتون گفتم
‫نمیتونیم بهش اسیب بزنیم
‫- این لسان‌الغیبـه؟
‫- هنوز ثابت نکرده
‫- اونا ضعیفند
‫- جامیس.
‫کار شجاعانه‌ای کردند
‫از مسیر «شای‌هولود» عبور کردند
‫مثل آدمای ضعیف حرف نمیزنه و رفتار نمیکنه.
‫پدرش هم مثل ضعیفها نبود.
‫تامپرِ من نجاتش داد
‫عقلتو کار بنداز استیلگار.
‫این کسی که منتظرشیم نیست.
‫ما دوستان قدرتمندی داریم
‫اگه کمکمون کنید به کالادان بریم،
‫پاداش خوبی میگیرید
‫چه ثروتی به جز آب درون بدنتون میتونی پیشنهاد بدی
‫پسره جوونه. میتونه یاد بگیره
‫میتونیم بهش پناه بدیم
‫اما زنه آموزش ندیده
‫و برای یادگیری زیادی  پیره
‫برید عقب، کودن‌ها
‫گلومو میبره..
‫چرا نگفتی که یه زنِ عجیب و جنگجویی ؟
‫گفتگومون خیلی طولانی نبود.
‫آروم باش، زن، آروم باش
‫من درست قضاوت نکردم.
‫خورشید داره طلوع میکنه.
‫باید به پناهگاه بریم.
‫درباره غریبه‌ها اونجا تصمیم میگیریم.
‫تا اونموقع. این‌ها تحت حمایت من هستند.
‫بهتون قول میدم.
‫بهت اجازه نمیدادم به دوستانم آسیب بزنی.
‫میگن که تو «مهدی» هستی.
‫اما فقط یه پسربچه ای.
‫سخت ترین راه رو برای بالا اومدن انتخاب کردی. دنبالم بیا.
‫راه بیفتین. راه بیفتین.
‫بدش به من.
‫وقتی که لیاقتش رو داشته باشی تپانچهٔ مولا رو
‫بدست میاری.
‫بدش به من.
‫چانی، مراقبشون باش.
‫حواست باشه که اتفاقی براشون نیفته.
‫بریم.
‫من اونها رو نمیپذیرم.
‫جامیس، من حرفم رو زدم آروم باش.
‫مثل یه رهبر حرف میزنی.
‫اما قویترین باید رهبری کنه.
‫اون شکستت داد.
‫قانون «امتال» رو اجرا میکنم.
‫- نمیتونی «سیادینا» رو به مبارزه بطلبی.
‫- کی بجاش میجنگه؟
‫جامیس اینکارو نکن. نکن.
‫خورشید داره طلوع میکنه.
‫پس خورشید شاهد این مرگ خواهد بود.
‫قهرمان این زن کیه؟
‫قهرمان این زن رو میپذیرم
‫پل آتریدیس باید بمیره
‫تا «کویساتزهادراچ» برخیزد.
‫نترس
‫مقاومت نکن.
‫وقتی جانی را میگیری، جان خود را میگیری
‫باور نمیکنم که تو «لسان‌الغیب باشی»
‫اما میخوام که با افتخار بمیری.
‫خاله‌بزرگم این خنجر کریستالی رو بهم داده
‫از دندون «شای‌هولود» درست شده.
‫ماسه‌کرم قول‌پیکر.
‫باعث افتخارت خواهد بود که وقتی این رو
‫ در دست داری بمیری
‫غریبه کجاست؟
‫جامیس جنگجوی ماهریه.
‫نمیزاره درد بکشی.
‫چانی...
‫مهم نیست.
‫باشد که خنجر شما خرد و نابود شود
‫باید به استقبال شمشیر من بری.
‫این دنیا تو را میکشد.
‫اینبار خیلی سریعتر.
‫تسلیم میشی؟
‫این پسر قانون ما رو نمیدونه.
‫هیچ تسلیم شدنی در قانون «آمتال» وجود نداره.
‫فقط مرگه.
‫- داره باهاش بازی میکنه؟
‫- نه.
‫پل تا حالا هیچکسو نکشته.
‫«کویساتزهادراچ»
‫برخیز طلوع کن
‫حالا یکی از مایی. زندگی یک نفر برای زندگی دیگری.
‫- با ما به پناهگاه «تبر» بیا.
‫- نه.
‫پل باید از اینجا بره
‫باید راهشو بدونید.
‫قاچاقچی و صفینه دارید.
‫-نه.
‫- شما...
‫امپراتور مارو فرستاد اینجا.
‫و پدرم اومد...
‫نه برای اسپایس و ثروت..
‫پدرم برای قدرت مردم شما به اینجا اومد
‫راه من هم به همین صحرا میرسه.
‫میتونم ببینمش.
‫اگه ما رو بپذیرید، باهاتون میایم.
‫قدرت صحرا.
‫این تازه شروعشه.
‫مترجم مجید