"رویاها پیام‌هایی از اعماق هستند"
.:: مـتـرجـم: مـحـمـد بـوالـحـسـنـی ::.
.:: Bolhasani ::.
کانال زیرنویس محمد بوالحسنی
@BolhasaniSub
سیاره من، آراکیس
زمانی که خورشید غروب میکنه
خیلی زیباست
...روی شن‌ها
می‌تونی اسپایس رو ببینی
شب‌ که میشه
بیگانه‌ها با دروگرهای اسپایس‌شون میان
از تاریکی هوا نهایت استفاده رو می‌برن
تا گرمای روز اذیت‌شون نکنه
جلوی چشم‌مون زمین‌هامون رو غارت می‌کنن
ظلم‌شون به مردمم
تنها چیزیه که کل عمرم شاهدش بودم
این بیگانه‌ها که به هارکنون معروف‌ان
از سال‌ها قبل از تولد من به اینجا اومدن
با کنترل کردن تولید اسپایس
به طرز وحشتناکی ثروتمند شدن
حتی ثروتمند‌تر از شخص امپراتور
جنگجوهای ما توانایی پس گرفتن آراکیس
از دست هارکنون‌ها رو نداشتن
ولی یه روز
با دستور امپراتور اینجا رو ترک کردن
چرا امپراتور این تصمیم رو گرفت؟
و ستمگر بعدی که قراره بیاد اینجا کیه؟
[ تــل‌مــاســه ]
[ قسمت اول ]
[ سال 10191 ]
[ کالادان ]
[ سیاره خاندان آتریدیز ]
خوبه که زود بیدار شدی
پدرت گفت قبل از اومدن افراد امپراتور
لباس رسمیت رو بپوشی
لباس رسمی؟
یعنی لباس نظامیم؟
لباس تشریفاتت
وقتی که تصمیمش رو گرفته‌ن
دیگه این بحث‌ها واسه چیه؟
تشریفات
همم
ممنون
،اگه لیوان آب رو می‌خوای
مجبورم کن تا بدمش بهت
از ندایی که بهت یاد دادم استفاده کن
مامان، من تازه از خواب بیدار شدم
آب رو بده بهم
لیوان که صدات نمی‌شنوه، باید به من دستور بدی
لیوان آب رو بده بهم
تلاش خوبی بود
تلاش خوبی بود؟
یادگرفتن مهارت‌های "بنی جزریت" سال‌ها زمان می‌خواد، پاول
به‌نظر خسته‌ای
بازم اون خواب‌ها رو دیدی؟
نه
دمای زیاد هوا
و اتفاقات جوی خطرناک باعث شده
زندگی کردن در بیرون از شهر‌های آراکیس
به‌شدت سخت باشه
طوفان‌های شن به قدری قوی هستن
که حتی به آهن هم نفوذ می‌کنن
فقط قبایل بومی که به فره‌من معروف‌ان
توانسته‌اند خودشون رو با این شرایط سازگار کنن
فره‌من‌ها در دورافتاده‌ترین مناطق آراکیس
و در اعماق صحرا
در کنار کرم‌های ماسه‌ای
که بهشون می‌گویند شای-هولود زندگی می‌کنن
در معرض اسپایس بودن باعث شده
که فره‌من‌ها چشم‌های کاملاً آبی داشته باشن
که به چشم‌های "عباد" معروفه
اطلاعات زیادی ازشون موجود نیست
به جز اینکه خیلی خطرناک و غیرقابل اعتمادن
حملات فره‌من‌ها باعث شده استخراج اسپایس
به‌ شدت سخت بشه
برای فره‌من‌ها، اسپایس
حکم یک ماده‌ی توهم‌زای مقدسه
که باعث افزایش عمر میشه
و فواید زیادی برای سلامتی داره
اما در امپراتوری
اسپایس توسط اتحادیه‌ی فضایی
برای پیدا کردن مسیرهای
امن بین ستار‌ه‌ها استفاده می‌کنند
بدون اسپایس
سفر بین ستاره‌ای غیرممکنه
همین باعث شده
با اختلاف باارزش‌ترین ماده جهان باشد
لبخند بزن، گِرنی
دارم لبخند می‌زنم
سفر با این همه تشریفات
چقد براشون هزینه داشته؟
سه رهبر اتحادیه
و 1,460,062 سولاری
[ واحد پول امپراتوری ]
...به لطف شادام چهارم از خاندان کورینو
وارث تاج‌و‌تخت شیر طلایی
پادشاه-امپراتور جهان شناخته شده
من به عنوان قاصد تحولات برابر شما ایستاده‌ام
اعضای دادگاه امپراتوری
نمایندگان اتحادیه فضایی
و یکی از خواهران بنی جزریت
شاهد صحبت‌هایمان هستن
:امپراتور فرمودند
خاندان آتریدیز باید فوراً
کنترل آراکیس رو به دست گرفته
و به عنوان پیشکار در آنجا خدمت کنند
آیا می‌پذیرید؟
ما خاندان آتریدیز هستیم
هیچ فرمانی را بی‌پاسخ نمی‌گذاریم
و به هیچ باوری خیانت نمی‌کنیم
امپراتور از ما خواسته
که صلح را به آراکیس برگردانیم
خاندان آتریدیز می‌پذیرد
!آتریدیز! آتریدیز! آتریدیز
مُهر کنید
خب، انجام شد؟
انجام شد
چطور بود؟
پایدار کننده‌ها زیادی شُلن
من بهش رسیدگی می‌کنم -
ممنون، دوست من -
فهمیدم
دانکن
رفیق خودم
پاول، رفیق خودم
...می‌خوای فردا با تیم پیشرو
بری آراکیس؟
آره، قراره فردا باهاشون برم آراکیس
می‌خوام منم با خودت ببری
واقعاً؟
حیف شد، چون جوابم منفیه
...دانکن
می‌خوای محاکمه‌ی نظامیم کنن؟
جریان چیه؟
می‌تونم بهت اعتماد کنم؟
معلومه، خودت که می‌دونی
یه مدته خواب‌های عجیبی می‌بینم
راجع به آراکیس و فره‌من‌ها
باشه
که چی؟
تو رو دیدم
با فره‌من‌ها
آه
خب، پس پیداشون می‌کنم
همین خوابت یه نشونه‌ی خوبیه، مگه نه؟
!لانویل
دیدم تو جنگ شکست خوردی و مُردی
...حس کردم اگه
من اونجا بودم
زنده می‌موندی
اولاً، قرار نیست من بمیرم
حرفم رو جدی نمی‌گیری
برای همین می‌خوای باهام بیایی
گوش کن
از خواب‌ها میشه داستان‌های زیبایی ساخت
ولی تمام اتفاقات مهم تو بیداری رخ میده
چون تو بیداری اتفاقات رو رقم می‌زنیم
نگاهش کن، عضله زدی؟
واقعا؟
نه
هی
توی آراکیس می‌بینمت، رفیق
پدر، می‌خوام درخواست کنم
که فردا با دانکن آیدهو به ماموریت
دیده‌وری آراکیس برم
من زبون فره‌من‌ها رو یاد گرفتم
می‌تونم مفید واقع بشم
حرفش رو هم نزن
چند هفته‌ی دیگه همراه ما
به آراکیس سفر می‌کنی
من کل عمرم دارم آموزش می‌بینم
اما چه فایده
اگه اجازه نداشته باشم؟
خودت دلیلش رو می‌دونی، پاول
تو آینده‌ی خاندان آتریدیز هستی
!پدربزرگ هم واسه تفریح گاوبازی می‌کرد
آره
ببین آخرش چه اتفاقی براش افتاد
می‌خوام کنارم باشی
،وقتی به آراکیس برسیم
با خطرات بزرگی مواجه می‌شیم
چه خطری؟
فره‌من‌ها؟ صحرا؟
خطرات سیاسی
خاندان‌های بزرگ انتظار دارن ما رهبرشون بشیم
که این تهدیدی برای امپراتوره
...اون با گرفتن آراکیس از هارکنون
و دادنش به ما
مقدمات جنگی رو می‌چینه
که هر دو خاندان رو تضعیف می‌کنه
اما اگه بتونیم استوار بمونیم
و از قدرت واقعی آراکیس استفاده کنیم
می‌تونیم از همیشه قوی‌تر باشیم
منظورت چیه؟
استخراج اسپایس
و فرمانروایی بر فره‌من‌ها؟
اینطوری دیگه هیچ فرقی با هارکنون‌ها نداریم
نه
با متحد شدن با فره‌من‌ها
دانکن آیداهو رو فرستادم
که به این موضوع رسیدگی کنه
اینجا در کالادان
با قدرت هوا و قدرت دریا حکمرانی کردیم
توی آراکیس باید از قدرت صحرا استفاده کنیم
می‌خوام کنارم باشی
تا کاری که می‌کنم رو یاد بگیری
اگه من نباشم چی، بابا؟
چی نباشی؟
آینده‌ی خاندان آتریدیز
منم به پدرم همین رو گفتم
می‌خواستم یه خلبان بشم
اینو قبلاً بهم نگفته بودی
:پدربزرگت می‌گفت
یه انسان بزرگ هرگز دنبال رهبر شدن نیست"
"بلکه به رهبری فراخونده میشه و بهش پاسخ میده
...و اگه پاسخ تو منفیه
بازم همون چیزی هستی
...که همیشه می‌خواستم
پسرم
من راه خودم رو واسه‌ش پیدا کردم
شاید تو هم پیدا کردی
...به یاد اون‌ها
یه امتحانی بکن
پشت به در واینستا
چند بار باید بهت بگم؟
از صدای قدم‌هات
فهمیدم که تویی، گِرنی هالک
احتمال داره یکی راه رفتنم رو تقلید کنه
فرقش رو متوجه میشم
تو استاد جدید سلاح هستی؟
حالا که دانکن آیداهو رفته
باید تمام تلاشم رو بکنم
شمشیرت رو انتخاب کن
روز سختی داشتم، گِرنی
به جاش یه آهنگ بخون
چه گستاخانه
بجنب
پیرمرد
ضربه آهسته شمشیر از سپر محافظ رد میشه
گمونم امروز حوصله‌ش رو ندارم
حوصله؟ -
آره -
چه ربطی به حوصله داره؟
اهمیت نداره که حوصله داری یا نه
هر وقت لازم باشه
!باید مبارزه کنی
!بجنب
کارت تمومه
آره
ولی پایین رو ببین سرورم
خودت هم با من می‌مُردی
می‌بینم حوصله‌ت رو پیدا کردی
قراره انقدر بد باشه؟
متوجه نیستی، نه؟
متوجه‌ی ماهیت اتفاق خطرناکی که
داره برامون می‌افته، نیستی
هشتاد سال
سیاره آراکیس تحت اختیار خاندان هارکنون بوده
هشتاد سال صاحب زمین‌های اسپایس بودن
می‌تونی ثروتش رو تصور کنی؟
توی چشم‌هات، باید توی چشم‌هات ببینم
تو تا حالا هارکنون‌ها رو ندیدی
اما من دیدم‌شون
اون‌ها انسان نیستن
یه مشت وحشی‌ان
تو باید آماده باشی
[ گیدی پرایم ]
[ سیاره خاندان هارکنون ]
"لرد بارون"
"رابان"
آخرین سفینه‌هامون آراکیس رو ترک کردن
دستورتون انجام شد
خیلی‌ خوبه
عمو، چطور گذاشتیم همچین اتفاقی بیوفته؟
چطور امپراتور می‌تونه
هرچی که ساختیم رو ازمون بگیره
و تقدیمش کنه به اون دوک؟
چطوری؟
زیاد مطمئن نباش که بهشون لطف کرده
منظورش چیه؟
چه موقع یه هدیه، هدیه نیست؟
قدرت آتریدیز‌ها داره خیلی زیاد می‌شه
و امپراتور آدم حسودیه
یه آدم حسود و خطرناک
...پاول
پاول، بیدار شو
چی شده؟
لباس بپوش و با من بیا
موضوع چیه؟
مادر روحانی "گایس هلن موهام" اومده
اون تو مدرسه‌ی "بنی جزریت" معلمم بود
الان حقیقت‌گوی خود امپراتوره
می‌خواد با تو ملاقات کنه
چرا؟
می‌خواد درباره خواب‌هات بدونه
قضیه‌ی خواب‌هام رو چطور فهمیده؟
و چرا دکتر یوئه اینجاست؟
چند لحظه باهات کار داره
سلام، ارباب جوان
مادرتون ازم خواسته علائم
حیاتی‌تون رو برسی کنم
چه اتفاقی داره میوفته؟
بنی جزریت ادعا میکنه
که تنها هدف‌شون خدمت به والاست
ولی با کمال احترام به مادرت
اونا دنبال هدف‌های خودشون هم هستن
منظورت چیه؟
مراقب باش
قلبش مثل سابق قوی می‌تپه، بانوی من
در این باره به کسی چیزی نگو
...پاول
تمرین‌هات رو یادت باشه
تو کی هستی؟
مبارزه طلبی تو چشم‌هاش موج میزنه
مثل پدرش
تنهامون بزار
هرکاری که مادر روحانی
بهت گفت رو انجام بده
مادرم رو از خونه‌ی خودش بیرون میکنی
بیا اینجا
زانو بزن
به چه جرئتی از ندا روی من استفاده می‌کنی؟
دست راستت رو بذار داخل جعبه
مادرت بهت گفت از دستوراتم اطاعت کنی
گوم جبار رو نزدیک گردنت نگه داشتم
یه سوزن سمی
که باعث مرگ فوری میشه
امتحانت ساده‌ست
اگه دستت رو از جعبه بیاری بیرون
می‌میری
چی داخل جعبه‌ست؟
درد
نیازی نیست نگهبان‌ها رو صدا بزنی
مادرت پشت در ایستاده
و نمی‌ذاره کسی ازش رد بشه
چرا این کار رو می‌کنی؟
وقتی حیوونی توی تله بیوفته
برای آزاد شدن حاضره پای خودش رو هم قطع کنه
تو چیکار می‌کنی؟
ساکت
نباید بترسم
ترس قاتل ذهن است
ترس
،مرگ کوچکی است
که باعث نابودی می‌شود
با ترس خود روبرو می‌شوم
و اجازه نمی‌دهم از من عبور کند
...و هنگامی که رد شد
با چشم درون مسیرش را می‌بینم
هنگامی که ترس ازم عبور کند
دیگر چیزی نمی‌ماند
فقط من باقی خواهم ماند
کافیه
مثل الک کردن ماسه
ما آدم‌ها رو الک می‌کنیم
اگه نمی‌تونستی غرایزت رو کنترل کنی
مثل یه حیوون
نمی‌تونستیم بذاریم زنده بمونی
تو قدرت پیش‌ازحدی رو به ارث بردی
چرا؟ چون پسر دوک هستم؟
چون پسر جسیکا هستی
تو با بیشتر از یک حق به دنیا اومدی، پسر
جسیکا؟
تو بهش راه و رسم ما رو یاد دادی
درباره‌ی خواب‌هات بهم بگو
امشب هم یه خواب دیدم -
چی دیدی؟ -
یه دختر
در آراکیس
قبلاً هم خوابش رو دیده بودی؟
بارها
معمولاً خواب‌هایی که می‌بینی
دقیقاً تو واقعیت هم اتفاق می‌افته؟
نه دقیقاً
خداحافظ، انسان جوان
امیدوارم زنده بمونی
مجبور بودی تا این حد پیش بری؟
تو تصمیم گرفتی برخلاف قوانین‌مون
راه و رسم‌مون رو بهش یاد بدی
اون قدرت ما رو داره
باید تا حد ممکن امتحان میشد
حیف این همه پتانسیل
که تو یه جنس مذکر داره تباه میشه
بهت گفته بودیم که فقط دختر به دنیا بیاری
،ولی تو با اون غرورت فکر کردی
می‌تونی "کویساتز هادِراک" رو به دنیا بیاری
اشتباه می‌کردم؟
شانس آوردی تو اون اتاق نمرد
اگه اون همون آدم "برگزیده" باشه
راه درازی در پیش داره
بینشش هنوز بیدار نشده
و حالا داره وارد آتش میشه
اما نقشه‌های ما قرن‌هاست که مشخص شده
اگه در انجام عهدش شکست بخوره
افراد دیگه‌ای هم داریم
اینقدر امیدت کمه؟
توی آراکیس، هرکاری که
تونستیم واسه‌ت انجام دادیم
مسیر مشخص شده
امیدوار باش خرابش نکنه
...پاول
...منظورش از
اینکه می‌تونم فرد برگزیده باشم، چیه؟
پس شنیدی
خواهران بنی جزریت
به عنوان متحد قدرتمند
به خاندان‌های بزرگ خدمت می‌کنن
اما این همه‌ی ماجرا نیست
شما در خفا روی سیاست‌های امپراتور
تاثیر می‌ذارین
می‌دونم
تو همه چیز رو نمی‌دونی
...هزاران ساله
که با دقت نسل‌ها رو پیوند زدیم
...که برسیم به -
به اون فرد برگزیده؟ -
...ذهنی که
به‌ قدری قوی باشه که از فضا و زمان
گذشته و آینده عبور کنه
کسی که بهمون کمک کنه
آینده‌ی بهتری داشته باشیم
به نظرمون تولد اون پسر خیلی نزدیکه
بعضی‌ها متعقدن قبلاً متولد شده
همه‌ش بخشی از نقشه‌ست
سپر‌ها
شُش‌هایم هوای زمان را می‌چشد"
"که از شن‌های ریزان عبور کرده
"ثوفیر هاوات"
!ارباب جوان
از اینکه داری روی یه سیاره‌ی جدید
قدم میزنی چه حسی داری؟
خیلی هیجان انگیزه
سرورم
چطوری دوست قدیمی؟
تیم پیشروی امنیت شهر رو بررسی کرده
هنوزم درحال برطرف کردن مشکلاتیم
بانوی من
!لسان‌الغیب
!لسان‌الغیب! لسان‌الغیب
گول استقبالشون رو نخورید
دارن از قوانین ارباب قدیمی‌شون اطاعت می‌کنن
"حضور اجباری"
بهش میگن عشق به هارکنون‌ها
!آتریدیز
!آتریدیز! آتریدیز! آتریدیز
!آتریدیز! آتریدیز
بیاین شما رو از زیر آفتاب ببرم
گرمای اینجا کشنده‌ست
داشتن به ما اشاره می‌کردن
چی داد می‌زدن؟
لسان‌الغیب
"صدایی از دنیای دیگر"
اسمیه که روی ناجی موعود گذاشتن
این یعنی بنی جزریت اینجا یه کارهایی کرده
خرافات رو ترویج داده
راه رو هموار کرده، پاول
این مردم قرن‌هاست که منتظر
لسان‌الغیب بودن
،با دیدن تو
نشونه‌ها رو دیدن
چیزی رو دیدن
که بهشون گفته شده ببینن
آماده حرکتیم
دیوار محافظ
از شهر در برابر آب‌و‌هوای و کرم‌های بیرون
محافظت می‌کنه
محلی‌ها اسم اون بزرگه رو گذاشتن
"دست خدا"
خب، دست خدا سیستم ارتباطی‌مون رو
خراب کرده
خیلی ساکته
آره
منم از این بابت نگرانم
اونجا ایستگاه فضاییه
و زیر اون تپه‌ی خاک
پالایشگاه اسپایسه
این دوتا آسیب‌پذیرترین نقطه‌ی ما هستن
می‌خوام که ازشون محافظت کنی
اگه قادر به پالایش کردن اسپایس
و فرستادنش به دنیا نباشیم
کارمون ساخته‌ست -
سرورم -
خورشید خیلی بالا اومده
باید درها رو ببندیم
گفتی درباره این جهنم‌دره چی میگن؟
"یه حمومه که باید کونت رو با ماسه بشوری"
سرورم، این چیزیه که میگن
این چیزیه که میگن
گزینه‌ها برای خدمتکار خونه، بانوی من
اسمت چیه؟
شادوت مِیپس، بانوی من
بقیه‌تون می‌تونین برین
ممنون
شادوت
این اسم قدیمی به زبان چاکوبسایی‌ـه
که معنیش میشه چاه‌کَن
تو یه فره‌من هستی
شما زبان‌های باستانی رو بلدین؟
من خیلی چیزها بلدم
می‌دونم یه سلاح زیر لباست قایم کردی
فعلاً نه
اگه قصد داری بهم آسیب بزنی
باید بهت هشدار بدم چیزی که قایم کردی
کافی نیست
این سلاح رو به عنوان هدیه براتون آوردم
اگر شما واقعاً اون فرد برگزیده باشین
این رو می‌شناسید؟
یه چاقوی کریسه
می‌دونید معنیش چیه؟
آماده باش
...یه خالقه
خالقی از اعماق صحرا
وقتی واسه مدت زیادی با یه پیشگویی
زندگی کرده باشی
لحظه‌ی آشکار شدنش شوکه میشی
لسان‌الغیب
مادر و پسر
این برای شماست
دندان شای‌-هولود
!لسان‌الغیب! لسان‌الغیب
سلام
نباید این موقع روز بیرون بیایی
اون‌ها هم که اومدن بیرون
زائرین فره‌من
به گرمازدگی اهمیتی نمیدن
نمی‌دونستم اینجا درخت نخل هم پیدا میشه
اوه، این درخت‌ها بومی نیستن
بدون من دووم نمیارن
هر کدوم از این درخت‌ها
روزانه به اندازه‌ی پنج نفر آب می‌خوره
بیست درخت نخل
برابر با جون صد نفر
بهتر نیست قطع‌شون کنیم؟
تا در مصرف آب صرفه‌جویی بشه؟
نه، نه، نه
این‌ها مقدس‌ان
رویای قدیمی
بزرگ‌ترین و خطرناک‌ترین جاندار
در آراکیس، کرم ماسه‌ایه
که می‌تونه طولش به 400 متر برسه
برای اجتناب از صداهای موزون که
توجه کرم‌های ماسه‌ای رو جذب می‌کند
فره‌من‌ها به روش ماسه‌پیمایی
از صحرا عبور می‌کنن
حرکتی رقص‌مانند و ناموزون
که از صداهای طبیعی صحرا تقلید می‌کند
پوشش گیاهی اندکی که در آراکیس وجود دارد
به لطف فره‌من‌هاست
که گیاهانی با ریشه‌های عمیق کاشته‌اند
مثل ساگوارو، بروبوش
شاه‌پسند ماسه‌ای و بوته‌ی عود
درخت چوپان
که دارای عمیق‌ترین ریشه‌ی ثبت شده است
بیش از 137 متر عمق دارد
این گیاهان در مناطق خشک که
مواد مغذی ندارد به سختی زنده می‌مونن
این یه شکارچی‌یابه
مامور کنترلش حتماً همین اطرافه
مامور هارکنونی شش هفته پیش
با دیوارکشی داخل اون حفره قایم شده
شکارچی‌یاب رو از طریق لوله آب
از داخل دیوار‌ها کنترل می‌کرده
سرورم، امروز ناامیدتون کردم
هیچ بهانه‌ای هم ندارم
استعفا میدم
تو این وضعیت می‌خوای ما رو
از استعدادت محروم کنی؟
...سرورم، شرافتم ایجاب می‌کنه
!اونا سعی کردن پسرم رو بکشن
به شرافتت اهمیتی نمیدم
دنبال آمرزشی؟
برو جاسوس‌ها رو دستگیر کن
بله سرورم
اون موجود باید بره
می‌تونی با خیال راحت صحبت کنی
حیوون ما زبان شما رو نمی‌فهمه
!برو بیرون
می‌فهمه که
حالت سکوت فعال شود
پیغام امپراتور چیه؟
قصد داره با ارتش "ساردوکار"ش
شما رو قوی‌تر کنه
هیچ‌کس نباید چیزی بفهمه
ماهواره‌ای روی مدار آراکیس نیست
آتریدیز‌ها در تاریکی می‌میرن
...در این مورد
دوک لتو آتریدیز
هیچ اهمیتی برای فرقه‌ی ما نداره
ولی همسرش تحت محافظت ماست
و همچنین پسرشون
لطفاً تبعیدشون کنید
...خاندان هارکنون هرگز
به خودشون اجازه نمی‌ده
که به تقدس فرقه‌ی شما اهانت کنه
قول میدم
صدمه‌ای بهشون نمی‌زنیم
...اگر پسر دوک زنده بمونه
هیچ‌ آتریدیز‌ی زنده نمی‌مونه
سرورم، شما به اون ساحره قول دادین
اون چیزهای زیادی رو می‌بینه
من گفتم صدمه‌ای بهشون نمی‌زنم
و همین کارم می‌کنم
اما آراکیس، آراکیسه
و صحرا ضعیف‌ها رو می‌کُشه
صحرای من
آراکیس من
تل‌ماسه‌ی من
اولین حضورت در جلسات استراتژیک
...پاول آتریدیز
که شکارچی‌یاب‌ها رو مثل یه قهرمان
با دست خالی می‌گیره
ممنون که تحقیرم کردی، پیرمرد
حواسم بهت هست
!خبردار
بیاید شروع کنیم
ثوفیر، عملیات‌ها
یه نسخه از دفتر حسابداری
هارکنون‌ها پیدا کردم
اونا سالانه 10 میلیارد سولاری
از اینجا درآمد داشتن
چرا که "آن‌ها از ثروت دریاها
"و گنج‌های مخفی شده در ماسه‌ها استفاده خواهند کرد
تا مدت‌ها شاهد چنین سودی نخواهیم بود
به‌خاطر تجهیزاتی که برامون گذاشتن
اوضاع چقدر بده؟
این‌ها سیلو‌های اسپایس هستن
باید همه‌شون رو پر کنیم
همه‌شون؟
هر 25 روز یک‌بار
خرابکاری هارکنون‌ها کارمون رو کند کرده
خب، کی مسئول حل اختلافه؟
مگه یه قاضی تغییر
که روی تحویل‌ها نظارت کنه، مشخص نشده؟
امپراتور کی رو واسه این‌ کار منصوب کرده؟
دکتر لیت کاینز، بوم‌شناس امپراتوری
بیست ساله که اینجاست
شنیدم که میگن آدم عجیبیه
می‌خوام خودم این زمین‌ها رو موقع درو ببینم
اما سرورم، همچین کاری رو بهتون توصیه نمی‌کنم
بگو این قاضی تغییر همراهمون بیاد
خیلی وقت پیش باید می‌دیدمش
یه کم مصونیت امپراتوری هم نصیبمون میشه
یه گروگان؟
خوشم اومد
همم
دانکن بلاخره اومد، سرورم
حواسشون رو داشته باشید، خودی هستن
!دانکن
!رفیق خودم
به خدا قدت داره بلند‌تر میشه
خب، تو هم خیلی بدبو‌تر شدی
چهار هفته با فره‌من‌ها زندگی کردم
توی صحرا مخفی‌ان
"توی محلی به اسم "سیچ
...استیلگار"، رهبر اون سیچ با من اومده"
تا شما رو ملاقات کنه، قربان
این سیچ چطور مخفی شده؟
زیر زمینه
آراکیس پر از حفره‌های زیرزمینیه
اونجا چقدر بزرگ بود؟
ده هزار نفر اونجان
و صدها سیچ وجود داره
میلیون‌ها فره‌من
حق با تو بود
هارکنون‌ها تخمین زده بودن
که فقط پنجاه هزار نفر تو کل سیاره هست
فره‌من‌ها چند روز تماشام می‌کردن
که دنبالشون می‌گردم
اما من اصلاً ندیدم‌شون
بلاخره، یه جنگجو فرستادن منو بکشه
...و باید بهتون بگم
هرگز انقدر به مرگ نزدیک نشده بودم
در کل امپراتوری
جنگجویی بهتر از اون‌ها وجود نداره
مثل شیاطین می‌جنگن
قدرت صحرا
دانکن
کارت خوب بود -
ممنون، سرورم -
قربان
رهبرشون یه چاقو داره
که تحویلش نمیده
اون یه چاقوی کریسه
برای مردم‌شون مقدسـه
بذارید بیاد
همونجا وایستا
!هی! هی
همم
استیلگار
خوش اومدی
جناب، هرکی که به شأن شخصی من احترام بذاره
منم بهش احترام می‌ذارم
همم
دست نگه دار
ممنون، استیلگار
بابت هدیه‌ی رطوبت بدنت
هدیه‌ات رو با همون نیتی
که تقدیم شد، از شما می‌پذیریم
خوشحالم که اومدی
معتقدم مردم من و شما کمک زیادی
می‌تونن به همدیگه بکنن
نه، نه، شما بیگانه‌ هستین
برای اسپایس اومدید اینجا
استخراجش می‌کنین و در عوضش هیچی نمی‌دین
درسته
می‌دونم هارکنون‌ها به شما ستم کردن
بگو چی می‌خوای
اگه در توانم باشه می‌بخشم
و در ازاش چیزی نمی‌خوام
:من این‌ رو می‌خوام
دنبال سیچ‌هامون نگردین
و وارد زمین‌هامون نشین
صحرا خیلی قبل‌‌تر از اومدن شما مال ما بوده
،پس بیاید اسپایس‌تون رو استخراج کنید
ولی وقتی کارتون تموم شد
برگردین این‌طرفِ دیوار محافظ
و صحرا رو بذارید برای فره‌من‌ها
باید دوک رو "سرورم" یا "قربان" خطاب ‌کنی
...گِرنی، یه لحظه
امپراتور
آراکیس رو به عنوان ملکی برای حکومت
و محافظت به من داده
نمی‌تونم قول بدم اگه وظیفه‌ام
ایجاب کنه به صحرا سفر نکنم
به صحرا سفر نکنم
اما سیچ‌هاتون تا ابد برای خودتونن
و تا وقتی که من اینجا حکومت می‌کنم
هرگز کسی شکارتون نمی‌کنه
خیلی شرافتمندانه‌ست
باید برم
حرف دیگه‌ای باهاتون ندارم
چرا نمی‌مونین؟
با شرافت ازتون پذیرایی می‌کنیم
شرافت ایجاب می‌کنه جای دیگه‌ای باشم
می‌دونم تو کی هستی
ازش خوشم نمیاد
نقشه‌مون ثمر میده
اما زمان می‌بره؟
بله
زمان می‌بره
بیا، این برای توئه
یه فراقطب‌نماست
،قمرهای اینجا میدان مغناطیسی دارن
...برای همین
سوزن یه قطب‌نمای معمولی
شمال رو نشون نمیده
برای این کار به یه دستگاه هوشمند لازمه
فره‌من‌ها این‌ها رو درست می‌کنن؟
با تقطیرجامه و فشرده‌ساز ماسه
و همه‌نوع وسایل هوشمندانه
فشرده‌ساز ماسه دیگه چه کوفتیه؟
این یه فشرده‌کننده‌ی ماسه‌ست
خدای من. کاملاً بومی شدی
تحسین‌شون می‌کنی
آره
بی‌رحم، اما وفادار
به صحرا عادت کردن
و جزئی ازش شدن
صحرا جزئی از اون‌هاست
صبر کن تا خودت ببینی
اون بیرون خیلی قشنگه
به تمام کارگرها، هشدار طلوع آفتاب
دما تا 140 درجه بالا می‌رود
اکنون دما 90 درجه است
اما تا ده دقیقه‌ی دیگر
به 120 درجه خواهد رسید
آخرین هشدار
قاضی تغییر، قربان
دکتر لیت کاینز
سرورم، دوک
به آراکیس خوش اومدین
تو بوم‌شناس امپراتوری هستی
بابت لباس‌های مخصوص ممنونم
اون‌ها ساخت فره‌من هستن
بهترینن
...قربان، با اجازه‌تون
...باید بررسی کنم
!اوه
مشکلی نیست
دکتر کاینز، ما در اختیار شما هستیم
...لباس مخصوص
یک سیستم بسیار کارآمد تصفیه‌کنندست
...حتی صبح به این زودی
بدون این‌ها
دو ساعت هم دووم نمیارین
بدن رو خُنک می‌کنه
و آب از دست‌رفته
از طریق عرق رو بازیافت می‌کنه
حرکات بدنتون انرژی‌اش رو تأمین می‌کنن
داخل ماسک لوله‌ای وجود داره
که بهتون اجازه میده آب بازیافتی رو بخورین
همم
،در شرایطی که درست کار کنه
لباس‌تون روزی بیشتر از
یک پیمانه آب از دست نمیده
خیلی جالبه
بیا یه نگاه هم به تو بندازیم، پسر
...مگه
قبلاً هم لباس مخصوص پوشیدی؟
نه، بار اولمـه
بند کفش‌های صحرایی‌ات رو
دور قوزک پات محکم کردی
کی یادت داده؟
به ‌نظرم درستش همین بود
سنت‌ها را چنان خواهد دانست"
"که گویی با آن‌ها زاده شده
تو فره‌من هستی؟
من هم در سیچ و هم در روستا مورد قبولم
حالا بریم بازدید ماسه‌های اسپایسی که
معیشتتون بهشون وابسته‌ست
...اگه ثاپترهاتون
اینجا سقوط کنه، چیکار می‌کنین؟
به نفعتونه اینجا فرود نیاین
اینجا قلمروی کرم‌هاست
توده‌ی غبار
می‌بینمش
اون یکی از دروگرهاتونـه
می‌تونین اسپایس رو ببینین
که روی سطح ماسه پراکنده‎ست
...از رنگش معلومه که
یه بستر غنی اسپایسه
،اگه یکم بالاتر برین
دید بهتری به دست میارین
این هواپیمای هدف‌یاب که می‌بینین
دنبال علامت کرم‌ می‌گردن
علامت کرم‌؟
موجی از شن که به سمت
ماشین دروگر حرکت می‌کنه
،کرم‌ها توی عمق حرکت می‌کنن
...اما موقع حمله
به سطح نزدیک‌ میشن
...اگه صبور باشین
باید یکی‌شون رو ببینیم
کرم‌ها همیشه میان؟
همیشه، اون‌ها جذب صداهای موزون میشن
چرا دروگرها رو مجهز به سپر نمی‌کنیم؟
سپر تو صحرا حکم مرگ حتمی رو داره
کرم‌ها رو جذب می‌کنه
و باعث می‌شه جنونِ کشتار بگیرن
اون یه کرمه؟
از اون بزرگ‌هاشه
چشم‌های تیزی دارین
ماشین خزنده‌ی دلتا آژاکس 9
هشدار علامت کرم. جواب بده
کی با دلتا آژاکس 9 تماس گرفته؟
تمام
به نظر خیلی خونسرد میان
پرواز ثبت‌نشده. از طرف امپراتوری
علامت کرم شمال‌شرقی شماست
در فاصله‌ی 3.7 کیلومتری
دلتا آژاکس 9
دیده‌بان 1 هستم
علامت کرم تأیید شد
منتظر تخمین لحظه برخورد باشین
کرم در راه برخورد با شماست
پنج دقیقه تا برخورد
خب، الان چی میشه؟
حمل‌کننده رو خبر می‌کنن
تا بیاد دروگر رو بلند کنه
تا آخرین دقیقه استخراج می‌کنن
حمل‌کننده، آلفا زیرو صحبت می‌کنه
آماده‌ی عملیات اتصال باشین
پنج دقیقه تا برخورد، تمام
کسی حمل‌کننده رو می‌بینه؟
اوناهاش
از حمل‌کننده‌ی آلفا زیرو به
دلتا آژاکس 9
داریم از سمت شرق به شما نزدیک می‌شیم
در حال تنظیم ارتفاع
و آماده‌سازی فرآیند اتصال
دریافت شد، آلفا زیرو
آغاز عملیات اتصال
تی-5
دریافت شد
تا 30 ثانیه‌ی دیگه آماده‌ی پروازیم
عملیات اتصال آغاز شد. آماده باشید
آلفا زیرو، یکی از لنگرها وصل نشد
چی شده؟
یکی از لنگرها خراب شده
لعنتی
حمل‌کننده، نمی‌تونیم ادامه بدیم
بدون اون لنگر نمی‌تونم بلندش بکنم
به تمام واحدها، به تمام واحدها
هر حمل‌کننده‌ای که در منطقه‌ست
!لطفاً جواب بده
دیده‌بان 1
وضعیت جدید رو اعلام کن. تمام
سیستم هیدرولیک از کار افتاده
موفق نمی‌شیم. باید تخلیه کنید
چهار دقیقه تا برخورد
!دوباره سعی کنین
چند نفر تو اون دروگر هستن؟
‫21 نفر
تو هر سفینه‌ 6 نفر جا میشه
بازم سه تا نفر کم میاد
یه راهی پیدا می‌کنیم
دوک لتو آتریدیز صحبت می‌کنه
داریم برای تخلیه‌ی خدمه‌ی
دلتا آژاکس 9 فرود میایم
طرف غرب‌تون فرود میایم
هر کدوم از سپرسازها 100 کیلو وزن دارن
...آره. گِرنی
به اسکورتمون بگو
سپرسازها رو بندازن بیرون
بله، قربان
پاول، تو برو پشت ثاپتر
راهنمایی‌شون کن به داخل
دلتا آژاکس 9
فوراً هفت‌نفر رو
سوار هر کدوم از ثاپترهای من کنین
دو دقیقه تا برخورد
داره نزدیک میشه، بچه‌ها
بهتره همین الان دروگر رو تخلیه کنیم
پس کجان؟
قربان، وجود شیوه‌نامه بی‌دلیل نیست
اگه یه قدم بیرون بذاریم، کارمون تمومه
تازه یه بارِ کامل اسپایس هم داریم
...نمی‌تونیم همین‌طوری -
!گور بابای اسپایس -
می‌خوام همه فوراً از اون دروگر پیاده بشن
!هی
هفت‌تا اینجا، هفت‌تا اونجا
!برید! برید! برید
کویساتز هادِراک
کویساتز هادِراک بیدار شده
عجله کنید! سوار شید
!رسید
!پاول
صدای قدم‌هات رو می‌شناسم، پیرمرد
!بلند شو
!راه بیوفت
!چه مرگته؟ زود باش! عجله کن
!بدو
!هی
رحمت بر خالق و آب‌ش
رحمت بر رفت و آمدش
باشد که رفت و آمدش دنیا را پاک گرداند
و دنیا را برای مردمش حفظ کند
!هی
هی، نباید همچین ریسک‌هایی بکنی -
بله، قربان -
تو یه مسئولیت‌هایی داری
ببخشید، قربان. دیگه تکرار نمی‌شه
برو
دکتر کاینز
تو هم دیدیش
با چشم‌های خودت
دیدنش سخت نیست
هر چیزی که برامون گذاشتن، داغونه
نیتشون شکست ما هستش
اون حمل‌کننده قدیمی بود
صحرا به تجهیزات رحم نمی‌کنه
...می‌دونی چی می‌شه
اگه تولید اسپایس رو
دوباره برقرار نکنم؟
من اینجا نیستم که
طرف شما رو به عهده بگیرم
امثال ما زیاد به آراکیس اومدن و رفتن
خیلی مواظب خانواده‌تون باشین
صحرا به آدم‌ها هم رحم نمی‌کنه
اسپایس یه ماده‌ی شیمیایی روان‌گردانه
به نظر میاد بهش حساسیت داری
خوب می‌شید
ممنون، دکتر یوئه
یه واکنش آلرژیک نبود
یه رویایی دیدم
چشم‌هام بازِ باز بودن
چی دیدی؟
کویساتز هادِراک
تو می‌تونی ببینی
گیج‌کننده‌ست
فکر کردم مرگم رو دیدم
ولی اینطور نبود
می‌دونم یه چاقو به نحوی مهمه
یه نفر یه چاقو بهم داد
ولی نمی‌دونم کی، کِی و کجا
گرچه یه چیزهایی برام کاملاً روشنه
می‌تونم حسش کنم
می‌دونم که حامله‌ای
غیرممکنه بدونی
خودم هم تازه فهمیدم
تازه چند هفته‌ گذشته
[ سالوسا سِکاندوس ]
[ سیاره ارتش امپراتوری ]
بارون چه احتیاجی به ما داره؟
هارکنون‌ها بیشتر از آتریدیز‌ها هستن
...سپاه آتریدیز
بهترین‌ نیروهای امپراتوری هستن
که توسط گِرنی هالک
و دانکن آیداهو آموزش دیدن
"به ما هم میگن "ساردوکار
بهترین شمشیرزنان امپراتور
کسی که جلوی ما بایسته، شکست می‌خوره
درسته
سه گُردان
طبق توافقمون
هر چی امپراتور فرمان بده، انجام می‌شه
باید یه چیزی رو درباره پاول بدونی
نه
فکر نکنم بخوام بدونم
از وقتی بردیش پیش مادر روحانی
دیگه مثل قبل نشده
حواسش پرت شده
جسیکا، تو یه پسر بهم دادی
...و از لحظه‌ی تولدش
هیچوقت بهت شک نکردم
کاملاً بهت اعتماد داشتم
حتی وقتی که مخفی ‌کاری می‌کردی
حالا یه سوال ازت دارم
...اگه هر اتفاقی افتاد
از پسرمون محافظت می‌کنی؟
تا پای جونم
،از مادرش نمی‌پرسم
از بنی جزریت می‌پرسم
از پاول محافظت می‌کنی؟
چرا به این چیزها فکر می‌کنی؟
لتو، اینا افکار خودت نیستن
فکر می‌کردم وقت بیشتری داریم
شب بخیر، ارباب پاول
شب بخیر، دکتر یوئه
باید بخوابی
نه
اینطوری نه
باید باهات ازدواج می‌کردم
.:: مـتـرجـم: مـحـمـد بـوالـحـسـنـی ::.
.:: Bolhasani ::.
هاوات، حراست
!حراست
قربان. قربان
سپر غیرفعال شده
خدای بزرگ
تمام سلاح های جنگی رو
به کار بندازید
!برید! برید! برید
!دنبالم بیاین! دنبالم بیاین
!آتریدیز
!ساردوکار -
متاسفم، سرورم
ولی من با بارون معامله کردم
چرا؟
چاره‌ای نداشتم
همسرم "وانا" گروگان هارکنون‌هاست
مثل یه عروسک تکه تکه‌ش می‌کنن
می‌خوام آزادیش رو بخرم
و شما بهاش هستین
برای پاول، هر کاری بتونم می‌کنم
...و شما
یه نفر رو برای من می‌کُشین
می‌خوام دندون نیشتون رو جایگزین می‌کنم
،اگه محکم گاز بگیرین
این دندون می‌شکنه
،وقتی نفستون رو بیرون بدین
هوا پر از سم میشه
اون آخرین نفستون خواهد بود
...ولی اگه لحظه‌ی درستی رو انتخاب کنید
آخرین نفس بارون هم خواهد بود
پاول
میندازیمشون تو صحرا
تا غذای کرم‌ها بشن
چرا خودمون گلوشون رو نبُریم؟
چون احتمال داره یه حقیقت‌گو از ما بازجویی‌ کنه
اینطوری اگه بگیم ما نکشتیم، راستش رو گفتیم
اونی که جای زخم داره، ناشنواست
!برید به جهنم، سگ‌ها
تا حالا رابطه با یه اشراف‌زاده نداشتم
تو چی؟
تمام بنی جزریت‌ها که اشراف‌زاده نیستن
برای من به قدر کافی هست
پسره رو میدیم کرم‌ها بخورن
و یه خداحافظی طولانی با این زن بکنیم
حق نداری به مادرم دست بزنی
حرف نزن
نه، هنوز آماده نیستی
دهن‌بندش رو باز کن
خفه شو
لحن صدات رو بهتر کن
به اندازه‌ی کافی دور شدیم
بیاین پسره رو بندازیم پایین
دهن‌بندش رو باز کن
بکُشش
آزادمون کن
!بس کن
طناب رو ببُر
چاقو رو بده من
لحن صدات خیلی غیرطبیعی بود
کیت فره‌منه
سفینه رو از کار انداختن
همم
آه
آشپزخونه‌ی معرکه‌ای داری، پسرعمو
این که دستخط دکتر یوئه‌ست
برای هر کسی  که زنده از آراکین خارج شود
در کیتِ فره‌من
یک مکان یاب آتریدیز قرار داده شده
تا به امید خدا شما رو پیدا کنن
سرورم بارون
دکتر یوئه
همون خائن
چی می‌خوای؟
سیستم ارتباطی‌شون رو مختل
و سپر حفاظتیشون رو ضعیف کردم
همم
دوک و خانواده‌اش رو تحویل دادم
درست طبق توافقمون
و من قرار بود برات چیکار کنم؟
به عذاب همسرم پایان بدید
بله
گفتم آزادش می‌کنم
و می‌تونی بری پیشش
پس برو پیشش
به نظرت الان نوبت چیه؟
شن‌کوبه
ولی لباس محافظ توش نیست
تنها چیزی که لازم داشتیم
صدها ساله که خون رو با خون معامله کردیم
ولی دیگه کافیه
پسرت مُرده
معشوقه‌ت مُرده
امشب خاندان آتریدیز سقوط می‌کنه
و دودمانت برای همیشه به باد میره
چی گفتی؟
...من اینجا هستم
و اینجا خواهم ماند
!کاینز
اینجا برای تو امن نیست
به خاندان‌های بزرگ "لندزراد" میگی
که چطور بهمون خیانت کردن؟
و چطور بهترین‌هامون رو کُشتن؟
به من دستور دادن که هیچی نگم
و هیچی رو نبینم
امپراتور ما رو فرستاد اینجا تا بمیریم
تو چادر، اسپایس هست
این همون آینده‌ست که در راهه
جنگ مقدس مثل آتشی خاموش ‌نشدنی
در سراسر جهان منتشر میشه
پاول، معلومه که ترسیدی
لطفاً بگو از چی می‌ترسی؟
لطفاً یکی کمکم کنه
پاول
تو راهه
یه جنگ مقدس مثل آتشی خاموش ‌نشدنی
در سراسر جهان منتشر میشه
...دینی جنگجو که پرچم آتریدیز را
به نام پدرم به اهتزاز در می‌آورد
پاول
سپاهیانی متعصبی که
در معبد جمجمه‌ی پدرم، عبادت می‌کنند
!جنگی به نام من
!همه نام من رو فریاد می‌زنن
پاول
پاول آتریدیز
.تو پسر پدرت هستی
تو پسر من هستی
تو دوک پاول آتریدیز هستی
تو می‌دونی کی هستی
!ولم کن
!تو این بلا رو سرم آوردی
شما اعضای بنی جزریت
از من یه عجیب‌الخلقه ساختین
پدرم مُرده
یکی این اطرافه
باید آب بخوری
این آب بازیافت‌شده‌ی از چادره
از عرق و اشک
خیلی خب، بیا از اینجا بریم
دانکنه
دانکن
بانوی من
پاول
...خیلی متأسفم، پدرت
می‌دونیم
سرورم، دوک
بفرمایید
این رو بخورین
هارکنون‌ها هم‌زمان به تمام مراکز پرجمعیت سیاره
حمله کردن
حداقل ده تا سپاه و
صدها سفینه داشتن
ارتش ساردوکار هم همراهشون بود
حداقل دو گردان -
مطمئنی؟ -
اگه با یه ساردوکار مبارزه کرده باشی
مطمئن میشی
پس امپراتور طرف اون‌ها رو گرفته
نظر قاضی تغییر چیه؟
امپراتور من رو از حرف زدن منع کرده
با این حال جونت رو به خطر
انداختی تا کمکمون کنی
طوفان تو راهه
تا چند ساعت دیگه طوفان میرسه
ما اینجا در امانیم
می‌دونین اینجا کجاست؟
یه آزمایشگاه بوم‌شناختی قدیمیه
می‌خواستن باهاش سیاره رو کنترل کنن
و آب‌های محبوس زیر شن‌ها رو آزاد کنن
آراکیس می‌تونست یه بهشت باشه
کار رو شروع کرده بودن
اما بعدش اسپایس کشف شد
و دیگه هیچکس نمیخواست بیابان‌زدایی کنه
تَنَت
میشه برای مهمون‌هامون لباس مخصوص بیاری؟
بله، لی‌یِت
شمیر، لطفاً قهوه بیار
حتماً، لیت
تو چه جایگاهی بین فره‌من‌ها داری؟
می‌دونی خاندان‌های بزرگ از چی
بیشتر از همه می‌ترسن
دکتر کاینز؟
دقیقاً اتفاقی که اینجا برامون افتاده
اینکه ارتش ساردوکار بیاد و
یکی یکی اون‌ها رو بکشه
تنها با اتحاده که شانسی
مقابل امپراتوری داریم
حاضری شهادت بدی؟
شهادت بدی که امپراتور
علیه ما اقدام کرد؟
...اگه حرفم رو باور کنن
...جنگ بزرگی بین خاندان‌های بزرگ
و امپراتور صورت می‌گیره
هرج‌ومرج در سراسر امپراتوری
...اگه من گزینه‌ای
به‌ جز هرج‌ومرج
به امپراتور پیشنهاد بدم
امپراتور هیچ پسری نداره
و دخترهاش هنوز ازدواج نکردن
می‌خوای وارث تاج‌وتخت بشی؟
امپراتور از خاندان آتریدیز می‌ترسید
شما رو آورد اینجا تا بکشتون
چرا متوجه نمیشی؟
تو یه پسر گمشده‌ای که
زیر زمین مخفی شده
فره‌من‌ها از لسان‌الغیب صحبت می‌کنن
مراقب باش
...صدایی از عالم دیگر
که اون‌ها رو به بهشت هدایت می‌کنه
خرافات
می‌دونم عاشق یه جنگجوی فره‌من بودی
که توی جنگ از دستش دادی
می‌دونم که توی دو دنیا درحال رفت و آمدی
و به اسم‌های زیادی می‌شناسنت
من رویات رو دیدم
...اگه من امپراتور بشم، می‌تونم
از آراکیس یه بهشت بسازم
دکتر کاینز
به نظرت اون مهدی موعوده؟
به نظر خیلی جوون میاد
!ساردوکار
!نه! دانکن
‫پاول، نه!
!‍دانکن! نه -
!نه -
!پاول، نه -
!دانکن، نه
در رو قفل کرد -
!دانکن! نه -
کُشتنش
!دانکن
باید بریم. چاره‌ای نداریم
!پاول، بدو
!بیاین! بیاین
نور رو دنبال کنید
یه ثاپتر آماده‌ی پروازه
طوفان بیرون بهترین فرصتتونه
تا ارتفاع پنج‌هزار متر هوا گردوخاکه
بالای اون ارتفاع برید و پایین نیاید
سمت جنوب برین و فره‌من‌ها رو پیدا کنین
تو با ما نمیای؟
فقط برای دو نفر جا داره
من میرم به مرکز بعدی
و این حمله رو به "لندزراد" گزارش میدم
چطوری؟
من فره‌من‌ام
صحرا خونه‌ی منه
موفق باشین
موفق باشی
کاینز، تو به امپراتور خیانت کردی
من فقط به یه ارباب خدمت می‌کنم
که اسمش شای-هولوده
چندتا جت‌‌ دارن تعقیبمون می‌کنن
پاول، ارتفاع‌مون کافی نیست
نباید بترسم
ترس قاتل عقله
ترس مرگی کوچک است
که نابودی کامل رو میاره
دوست را ببین
معمای زندگی مسئله‌ای نیست
که نیاز به حل کردن داشته باشد
بلکه واقعیتی هست که باید تجربه کرد
فرایندی است که نمی‌توانیم
با متوقف کردن، درکش کنیم
ما باید با جریان این روند حرکت کنیم
باید بهش بپیوندیم
باید همراه آن شناور شویم
رها کن
اون‌ها رو تا داخل یه
طوفان کوریولیس تعقیب کردیم
سرعت باد 800 کیلومتر در ساعت بود
هیچکس تو همچین طوفانی زنده نمی‌مونه
اون‌ها مُردن
به طور حتم
پس بالاخره تموم شد
به گیدی‌پرایم پیغام بده
که فروش ذخایر اسپایس‌مون رو شروع کنن
ولی کم کم
نمی‌خوایم قیمتش اُفت کنه
نمیدونی چقدر خرج کردم
تا همچین نیرویی رو بیارم اینجا
:حالا فقط یه چیز لازم دارم
درآمد
پس سخت بگیر، رابان
خیلی سخت بگیر
چشم، عمو
فره‌من‌ها چی؟
همه‌شون رو بکش
بیشتر از پنج هزار متر ارتفاع داریم
،به محض اینکه فرود اومدیم
بدو سمت صخره‌ها
با این نفس بکش
حالا باید فره‌من‌ها رو پیدا کنیم
خوبی؟
آره
پاول
نترس
حتی یه موش کوچولوی صحرایی
هم می‌تونه زنده بمونه
نترس
باید با ترس‌هات روبرو بشی
...یک دوست
یک دوست کمکت خواهد کرد
به دنبال آن دوست برو
باید خیلی چیزها رو یاد بگیری
من راه و رسم صحرا رو یادت میدم
با من بیا
اون سیچی که دانکن توش زندگی کرد
یه جایی در اون سمته
اونجا یه رنگ سبز می‌بینم
اونجا
پس فره‌من‌ها اونجا زندگی می‌کنن
تو تاریکی رد میشیم
فره‌من‌ها این‌ کار رو می‌کنن
داریم وارد قلمرو کرم‌ها می‌شیم
نباید مثل آدم‌های عادی راه بریم
اگه بریم، مُردیم
باید مثل فره‌من‌ها راه بریم
بهش میگن شن نوردی
حداقل طبق گفته
کتاب های فیلمی که تو خونه داشتیم
آره. آره، متوجه شدم
خیلی ‌خب. دنبالم بیا
حرکات من رو انجام بده
فکر کنم جهت رو درست اومدیم
نزدیکه
باید از اینجا بریم
صبرکن
شن طبلی‌ـه
فرار کن
!برو! برو
شن‌کوبه
یه نفر یه شن‌کوب فعال کرده
!پاول! بدو
!چقدر بزرگن
دیوونه‌کننده بود
یکی صداش کرد
تنها نیستیم
فرار نکنین
فقط آب بدنتون رو هدر میدین
وایسا
استیلگار
!هی
من رو می‌شناسی
،وقتی به شورای پدرم اومدی
منم اونجا بودم
اوه
این پسر دوکه
منتظر چی هستی؟
به آبشون نیاز داریم
این همون پسریه که بهت گفته بودم
نباید بهش صدمه بزنیم
اونا ضعیفن
جامیس
...اونا با شجاعت از مسیر
شای-هولود رد شدن
و رفتار و گفتار پسره هم
عین آدم‌های ضعیف نیست
پدرش هم همین‌طوری بود
شن‌کوب من جونش رو نجات داد
منطقی باش، استیلگار
اون فرد برگزیده نیست
ما دوست‌های قدرتمندی داریم
کمک کنید از اینجا بریم به سیاره کالادان
پاداش خوبی بهتون میدیم
چه ثروتی می‌تونی بهمون بدی
که از آب بدنت باارزش‌تر باشه؟
...هوم
پسره جوونه
می‌تونه راه و رسم ما رو یاد بگیره
می‌تونیم بهش پناه بدیم
...ولی زنه آموزش ندیده
واسه آموزش دیدن زیادی پیره
برید عقب، سگ‌ها
وگرنه گلوم رو می‌بُره
چرا نگفتی که زن عجیب
و جنگجویی هستی؟
فرصت ندادی تا بگم
آروم باش، زن
آروم باش
زود قضاوت کردم
خورشید داره طلوع می‌کنه
باید به سیچ "تبر" بریم
اونجا واسه این غریبه‌ها تصمیم می‌گیریم
...تا اون‌موقع
تحت حفاظت من هستن
قول میدم
من نمی‌ذاشتم به دوست‌هام صدمه بزنی
میگن تو مهدی موعود هستی
ولی شبیه یه پسربچه‌ای
سخت‌ترین راه رو
برای بالا اومدن انتخاب کردی
دنبالم بیا
!باید بریم
بدش به من
،هر وقت لیاقتش رو پیدا کنی
صاحب "تپانچه‌ی مولا" خودت میشی
بدش به من
چانی، مسئولیت تازه‌واردها با توئه
حواست باشه تو سفر آسیب نبینن، بریم
من باهاشون کنار نمیام
جامیس
من حرفم رو زدم، دیگه چیزی نگو
مثل یه رهبر حرف می‌زنی
اما رهبر یعنی قوی‌ترین
اون زن شکستت داد
می‌خوام قانون "آمتال" اجرا بشه
نباید یه "سیدنا" رو به مبارزه بطلبی
پس کی به‌ جاش مبارزه می‌کنه؟
جامیس، اینکارو نکن
نکن، شب داره تموم میشه
پس خورشید شاهد این مرگ خواهد بود
قهرمانش کجاست؟
قهرمانش رو می‌پذیرم
...پاول آترِییدیز باید بمیرد
تا کویساتز هادِراک برخیزد
نترس
مقاومت نکن
وقتی جون کسی رو میگیری
در اصل جون خودت رو گرفتی
باور ندارم لسان‌الغیب باشی
ولی می‌خوام با شرف بمیری
این چاقوی کریس رو عمه‌ی بزرگم بهم داد
از دندون شای-هولود ساخته شده
کرم‌ماسه‌ی بزرگ
،اگه این دستت باشه و بمیری
افتخار بزرگیه برات
اون غریبه کجاست؟
جامیس مبارز خوبیه
نمی‌ذاره زجر بکشی
...چانی
...آم
بی‌خیال
باشد که چاقویت خرد شود
باید از چاقوی من استقبال کنی
این سیاره تو رو می‌کُشه
اینطوری سریع‌تره
تسلیم میشی؟
اون پسر قانون ما رو نمی‌دونه
در قانون آمتال، تسلیم شدنی در کار نیست
فقط مرگ نتیجه رو مشخص می‌کنه
داره باهاش بازی می‌کنه؟ -
نه -
پاول تا حالا کسی رو نکُشه
کویساتز هادِراک
برخیز و ظهور کن
حالا دیگه یکی از ما هستی
جان در برابر جان
با ما به سیچ‌ "تبر" بیا
نه
پاول باید از این سیاره بره
‫حتماً یه راهی دارین
...شما قاچاقچی
و سفینه دارین
...شما -
نه -
امپراتور ما رو به اینجا فرستاد
،و پدرم اومد
‫نه برای اسپایس،
نه برای ثروت
بلکه بخاطر قدرت مردم شما
راه من به صحرا ختم می‌شه
می‌بینمش
،اگه ما رو بپذیرین
باهاتون میایم
.:: مـتـرجـم: مـحـمـد بـوالـحـسـنـی ::.
.:: Bolhasani ::.
قدرت صحرا
این تازه اولشه
کانال زیرنویس محمد بوالحسنی
@BolhasaniSub