ارائه شده توسط رسانه تلگرامی سینمابست و ایس موویز
@CinamaBestt
@Acemovies
The Detective, r_za, مترجم: هستی
.رویاها، پیام هایی از اعماق دور هستن
سیاره ی من، اراکیس
موقع غروب افتاب خیلی قشنگه
...شن ها که حرکت میکنن
میتونی تو هوا ادویه ها رو ببینی
شب ها، دلال های ادویه از راه میرسن
خارجی ها سریع کار میکنن تا
از گرمای روز فرار کنن
زمینمون رو جلوی چشممون
غارت میکنن
تنها چیزی که ازشون میدونم
.بی رحم بودنشونه
،این خارجی ها، هارکونن ها
.خیلی قبل از تولد من اومدن
با کنترل کردن تولید ادویه
حسابی پولدار شدن
حتی پولدارتر از خود امپراطور
جنگجوهامون نتونستن
اراکیس رو از هارکونن ها پس بگیرن
.ولی یه روز، با دستور امپراطوری، رفتن
چرا امپراطور این تصمیم رو گرفت؟
و فرمانرواهای بعدیمون قراره کی باشن؟
سال 10191
کالادان
سرزمین مادری خاندان اتریدیس
خوبه که زود بیدار شدی
پدر میخواد قبل از این که
.جارچی امپراطور برسه، خودتو اماده کنی
لباس ارتش بپوشم؟
.واسه تشریفات
چرا وقتی تصمیمش از قبل گرفته شده
خودمونو اذیت کنیم؟
واسه تشریفات
.ممنون
اگه میخوای بهت بدم
.باید بهم دستور بدی
.از صدات استفاده کن-
.مامان، تازه از خواب بیدار شدم-
.اب رو بهم بده-
..لیوان صدات رو نمیشنوه. بهم دستور بده-
اب رو بهم بده
.تقریبا-
تقریبا؟-
یاد گرفتن مهارت های بنه جزرت
سال ها طول میکشه
خسته ای. بازم خواب دیدی؟
نه
دمای بالا و رخدادهای طبیعی
جانفرسا
باعث سختی زندگی
خارج از شهرهای اراکیس شده
با طوفان های شنی
قدرتمندی که میتونن فلز رو ببرن
فقط قبیله ی محلی به اسم فرمن ها
..تونستن دووم بیارن
و در دوردست ترین نقاط اراکیس زندگی میکنن
در کنار کرم های شنی عظیم الجثه
.که به اسم شای حلود شناخته میشن
در معرض ادویه بودن باعث
.ابی شدن چشم های قبیله شده
.چشم های عباد
اطلاعات دیگه از از فرمن ها
در دسترس نیست
جز این که خطرناک و
.غیرقابل اعتماد هستن
با حمله ی فرمن ها
.استخراج ادویه به شدت خطرناکه
برای فرمن ها، ادویه
ماده توهم زای مقدرسیه
که نگهبان حیاته و
فواید زیادی داره
برای امپراطوری، ادویه توسط
راهنمایان اتحادیه برای
پیداکردن راه های امن بین ستاره ها
.استفاده میشه
بدون ادویه، سفرهای بین ستاره ای
.غیرممکنه
که باعث شده ارزشمندترین
.ماده ی دنیا بشه
لبخند بزن گورنی
دارم لبخند میزنم
چقدر واسشون خرج برمیداره
که این همه راه واسه تشریفات بیان؟
سه تا راهنمای اتحادیه و
1,460,062 سولاریس
با اجازه ی صدام چهارم از خاندان کورینو
جانشین تخت طلایی امپراطور جهان شناخته شده
به عنوان هرالد از چینج
مقابل شما می ایستم
همراه با شهادت اعضای
دادگاه امپراطوری
نمایندگان اتحادیه فضایی و
خواهری از بنه جزرت
:امپراطور امر فرمودند
خاندان اتریدیس باید فورا
کنترل اراکیس را به دست بگیرد
.و بر آن نظارت کند
قبول میکنید؟
ما خاندان اتریدیس هستیم
فریادی نیست که پاسخ نگوییم و
.امیدی نیست که ناامید کنیم
امپراطور از ما میخوان
که به اراکیس صلح بیاریم
خاندان اتریدیس قبول میکنه
!اتریدیس
مهرتون
پس تموم شد؟
تموم شده
چطور بود؟-
نگهدارنده ها لق شدن -
خودم درستش میکنم-
ممنون، رفیق-
.دانکن-
!داداش خودم-
پال. رفیق خودم
پس، فردا میخوای با تیم پیشروی
بری اراکیس؟
اره. فردا با تیم پیشروی
میرم اراکیس
میخوام منم با خودت ببری-
که اینطور؟-
حیف شد. چون نمیشه
...دانکن
میخوای برام دادگاه نظامی تشکیل بدی؟
چخبره؟
میشه بهت اعتماد کنم؟-
خودت میدونی که همیشه حاضرم-
جدیدا یه خوابایی میبینم
درمورد اراکیس و مردم فرمن
بعدش چی؟
.تو رو دیدم
.با فرمن
پس یعنی پیداش میکنم؟
.ایول. نشونه ی خوبیه
!لنویل
دیدم که تو نبرد زخمی شده بودی
.و مرده بودی
حس میکردم اگه منم میومدم
.این اتفاق نمیفتاد
اولا که قرار نیست بمیرم
تو منو جدی نمیگیری-
واسه همین میخوای بیای؟-
.گوش بده
.خواب و رویا قشنگی خودش رو داره
ولی اتفاقای مهم
.موقع بیداری میفتن
.چون تو بیداریه که دست به عمل میزنیم
میبینم که عضلانی شدی-
واقعا؟-
نه
.تو اراکیس میبینمت
پدر، میخواستم ازتون اجازه بگیرم
که با دانکن ایداهو برم
به عملیات اکتشافی فردا
تو اراکیس
.زبون فرمن رو هم بلدم
.به دردشون میخورم
.حرفشم نزن
تو هم مثل بقیه ما
.چندهفته دیگه میری اراکیس
.کل عمرم داشتم تمرین میکردم
اگه نذارین برم فایده اش چیه؟
.خودت میدونی چرا
.تو اینده ی خاندان اتریدیسی
ولی پدربزرگ واسه سرگرمی
!با گاو وحشی مبارزه میکرد
.اره. ببین عاقبتش چی شد
همینجا نیازت دارم. وقتی رسیدیم اراکیس
.خطر بزرگی تهدیدمون میکنه
چه خطری؟ مردم فرمن؟ بیابون؟
.خطر سیاسی
خاندان های بزرگ از ما میخوان رهبری رو به دست بگیریم
.که این امپراطور رو تهدید میکنه
با گرفتن اراکیس از دست هارکونن ها
،و دادنش به ما
یه جنگ راه میندازه که
.هر دو خاندان رو ضعیف میکنه
ولی اگه مقاومت کنیم
و از قدرت واقعی اراکیس استفاده کنیم
.از همیشه قوی تر میشیم
یعنی چی؟
با استخراج ادویه؟
یا فرمن ها رو بشونیم سرجاشون؟
.اینطوری هیچ فرقی با هارکونن ها نداریم
.نه. میخوایم با فرمن ها متحد بشیم
.واسه همین دانکن ایداهو رو فرستادم
اینجا تو کالادن، با نیروی هوا و دریا
حکومت میکردیم
ولی تو اراکیس، باید قدرت بیابون رو
.جمع کنیم
میخوام عضو مجلس بشی
.و یادبگیری چیکار میکنم
اگه نباشم چی؟
چی نباشی؟
اینده ی خاندان اتریدیس
.منم به پدرم گفتم که این رو نمیخواستم
میخواستم خلبان بشم-
هیچ وقت بهم نگفته بودین-
پدربزرگت گفت: مرد قوی
.خودش نمیخواد که حکمرانی کنه
ولی به حکومت فراخونده میشه
.و اون هم اطاعت میکنه
و اگه جوابت منفیه
بازم همینکه پسرم هستی
بهت افتخار میکنم
.من راه خودمو واسه حکومت پیدا کردم
.شاید تو هم راهتو پیدا کنی
...به یاد اونا
.تلاشت رو بکن
پشتت رو به در نکن
چند دفعه باید بهت بگیم؟
،از صدای پات میدونستم خودتی
.گورنی هلک
ممکنه یه نفر راه رفتنم رو تقلید کنه
.اون موقع هم فرقش رو متوجه میشم
تو ارباب جدیدی؟
حالا که دانکن ایداهو رفته
.باید هرکاری از دستم برمیاد بکنم
تیغه ت رو انتخاب کن
.روز سختی داشتم
.یه اهنگ به جاش بخون
کار زشتی بود
زودباش. بیاجلو
پیرمرد
.تیغه ی اروم به سپر نفوذ میکنه
.انگار امروز حوصله ش رو ندارم-
حوصله؟ چه ربطی به حوصله داره؟-
.وقتی نیاز باشه باید بجنگی
.ربطی به حوصله نداره
!زودباش
کشتمت؟-
اره-
.ولی خودت رو هم ببین. با هم میریم بهشت
میبینم که حوصله پیدا کردی
اینقدر بد میشه؟-
درک نمیکنی. نه؟-
درک نمیکنی چه اتفاق عظیمی
.واسمون رخ داده
،واسه هشتاد سال
.اراکیس واسه خاندان هارکونن بود
.هشتاد سال زمین های ادویه دستشون بود
میتونی تصورکنی چقدر ثروت دارن؟
.باید تو چشمات ببینمش
.تو تاحالا هارکونن ها رو ندیدی
.من دیدم
.ادم نیستن. حیوان صفتن
.باید اماده باشی
جیدی پرایم
سرزمین مادری خاندان هارکونن
لرد بارون
رابان
.اخرین کشتی هامون از اراکینس بیرون رفتن
تموم شد
.عالیه
عمو، چطور گذاشتیم این اتفاق بیفته؟
چطور امپراطور
هرچی داشتیم ازمون گرفت؟
و دادش به اون دوک؟ چطور؟
زیاد مطمئن نباش که از سر محبت بوده
منظورش چیه؟
چه وقتی یه هدیه هدیه نیست؟
صدای اتریدیس ها داره
بلند میشه
.امپراطور هم مرد حسودیه
.مرد حسود و خطرناکیه
...پاول
پاول، بیدار شو
چی شده؟-
لباس بپوش و دنبالم بیا-
چی شده؟
.مادر کشیش گایوس هلن موهیام اومده
.تو مدرسه ی بنه جزریت معلمم بوده
.حالا حقیقت بین خود امپراطوره
میخواد تورو ببینه
چرا؟
.میخواد درمورد رویاهات بدونه
از کجا میدونه من رویا میبینم؟
چرا دکتر یوئه انجاست؟-
فقط یه دقیقه وقت میخواد-
سلام ارباب جوان
مادرت خواست علائم حیاتیت رو چک کنم
چی شده؟
بنه جزریت ها قرار بود واسه هدف والا
تلاش کنن
ولی با همه احترامی که واسه مادرت قائلم
.بیشتر اهداف خودشون رو دنبال میکنن
منظورت چیه؟
.مراقب باش
قلبش مثل همیشه قدرتمنده، بانوی من
به هیچ کس چیزی نگو
...پاول
.تمریناتت یادت باشه
تو کی هستی؟
.عطش مبارزه توی چشمشه
.درست مثل پدرش
تنهامون بذار
هرکاری که مادر هلن موهیام میگه
.انجام بده
مادرم رو تو خونه خودش انداختی بیرون
.بیا اینجا. زانو بزن
چطور جرئت میکنی از صدا روی من استفاده کنی؟
دست راستت رو بذاری تو جعبه
.مادرت بهت گفت که ازم اطاعت کنی
.کنار گردنت سوزن سمی گوم جبار رو نگه داشتم
.باعث مرگ آنی میشه
.امتحان اسونیه
.دستت رو از جعبه برداری میمیری
توی جعبه چیه؟
.درد
.نیاز نیست به نگهبان ها خبر بدی
.مادرت پشت اون در ایستاده
.کسی از اونجا جلوتر نمیره
چرا اینکارو میکنی؟
حیوونی که توی تله گیر افتاده باشه
پای خودش رو میجوه تا ازاد بشه
تو چیکار میکنی؟
ساکت باش
نباید بترسم
.ترس ذهن رو مخدوش میکنه
.ترس واسه ذهن ادم مرگه
با ترسم روبه رو میشم و بهش
اجازه میدم از درون من عبور کنه
...و وقتی که عبور کرد
با چشم درونم مسیرش رو میبینم
وقتی که ترس رفته باشه
چیزی باقی نمیمونه
.فقط من باقی میمونم
کافیه
،مثل الک کردن ماسه
.ما هم مردم رو الک میکنیم
اگه مثل حیوون نمیتونستی
واکنشت رو کنترل کنی
.ممکن بود زنده نمونی
.قدرت زیادی به ارث بردی
چون پسر دوک هستم؟-
.چون پسر جسیکایی-
.جانشین دو نفر محسوب میشی
جسیکا
.پسرت رو مخالف آیین تعلیم دادی
از رویاها بگو-
همین امشب یه رویا دیدم-
چی دیدی؟
یه دختر تو اراکیس-
تاحالا خوابش رو دیده بودی؟-
.چندین دفعه
معمولا رویاهات شبیه واقعیت هستن؟
نه دقیقا
.خدانگهدار انسان جوان
.امیدوارم زنده بمونی
باید اونقدر سخت میگرفتی؟
تو تصمیم گرفتی به روش وِی
.تعلیمش بدی. مخالف قوانین ما
اون قدرت های ما رو داره
.پس باید حد و حدود قدرتش مشخص بشه
چه استعداد هایی که تو بدن
.مذکر هدر نرفته
بهت گفتن که فقط دختر به دنیا بیاری
ولی مغرور بودی و فکرکردی میتونی
کویزات هدرخ رو به دنیا بیاری
اشتباه میکردم؟
باید خداروشکر کنی که
.جونش رو از دست نداد
اگه اون خود برگزیده ست
.راه زیادی واسه رفتن داره
دیدش تازه بازش شده
و داره وارد دنیای واقعی میشه
ولی نقشه های ما
.در ابعاد قرن ها هستن
.ما بینش دیگه ای داریم
اگه شکست بخوره چی؟
واقعا امیدی نداری؟
تو اراکیس هرکاری که تونستیم
برات کردیم
.مسیرش مشخصه
.بهتره امیدوارم باشیم خرابش نکنه
...پاول
یعنی چی؟
ممکنه من برگزیده باشم؟-
شنیدی-
بنه جزرت ها متحدین قوی ای برای
.خاندان های بزرگن
.ولی همش این نیست
از پشت پرده سیاست های
امپراطوری رو کنترل میکنین
.میدونم-
.همه چیز رو نمیدونی-
واسه هزاران سال
...به دقت زاد و ولد میکردیم تا برسیم به
برگزیده؟
یه ذهن
،که اونقدر قوی باشه که فضا و زمان
گذشته و اینده نفوذ کنه
.و کمکمون کنه اینده بهتری بسازیم
چیزی نمونده که برسه
.بعضیا فکرمیکنن همین الان هم بین ماست
همش جزئی از نقشه بوده
سپر
شش هام طعم هوای اطراف شن های"
".ساعت رو حس میکنن
توفیر هاوات
.ارباب جوان
دنیای جدید چه احساسی داره؟
هیجان انگیزه
ارباب-
چطوری دوست قدیمی؟-
تیم پیشروی شهر رو
.ایمن کرده
ولی هنوز چند جای مشکل دار باقی مونده
بانوی من
!لسان الغیب
خوشامد گویی گولت نزنه
.هنوزم به ارباب قبلی وفادارن
.به اجبار اومدن
همه عاشق هارکونن هستن
!اتریدیس
ببرمتون زیر سایه
.گرمای اینجا کشنده ست
داشتن به ما اشاره میکردن
چی میگفتن؟
لسان الغیب
صدایی از دنیای بیرون
.اسمی که به حضرت مسیح دادن
این یعنی بنه جزریت اینجا
کاری انجام داده
کاشتن خرافات؟
اماده کردنِ راه پال
این مردم قرن ها
برای لسان الغیب صبر کرده اند
اونا میبینتت، اونا علامت هارو میبینن
اونا چیزی که بهشون گفته شده ببینن رو میبینن
آماده رفتن هستیم
دیوار حافظتی، شهر رو
از آب و هوا و کرم ها در امان نگه میداره
محلی ها اون گنده رو
دست خدا صدا میزنن
خب، دست خدا روی سیستم کامپیوتری ما
داره خرابی به بار میاره
خیلی ساکته
آره، این چیزیه که منم نگران میکنه
یه درگاه فضا وجود داره
و در این گرد و غبار
یه پالایشگاه ادویه هست
دو نقطه ی بسیار آسیب پذیر
ازت میخوام ازشون محافظت کنی
اگر نتونیم ادویه رو استخراج کنیم و از این جهان ببریم
همینجا میمیریم
خورشید داره خیلی بالا میاد
باید درهارو قفل کنیم
اونا دوباره راجع به این در جهنم چی میگن؟
"این یه حمومه، کونتو با شن تمیز کن"
سرورم، این چیزیه که اونا میگن
این چیزیه که اونا میگن
نامزدهای خانه داری، بانوی من
اسمت چیه؟ -
شادوت میپس بانوی من -
بقیه ی شما میتونید برید، ممنون
شادوت
این یه کلمه ی قدیمیه چابوکسایی
"Well dipper."
تو فرمنی
تو زبان باستانی رو بلدی؟ -
یه چیزایی میدونم -
میدونم که شما یه اسلحه دارین که
تو بدنتون پنهان کردین
صبر کن
اگر قصد داری که بهم آسیب بزنی
باید بهت اخطار بدم هرچیزی که داری پنهان میکنی
کافی نخواهد بود
اسلحه ی من به منظور یک هدیه است
اگر تو واقعا همان یکتا باشی
اینو میشناسی؟
این یه چاقوعه
[از دندان کرم های شنی ساخته میشه]
معنیش رو میدونی؟
اماده باش
این یه سازنده است
یه سازنده از صحرای عمیق
وقتی با یک رسالت برای مدت زیادی زندگی کرده ای
لحظه ی فاش کردن تکان دهنده است
لسان الغیب، مادر و پسر
این مال توعه
دندان شوی هولود
سلام
بهتره این وقت روز بیرون نباشی
اونا اینجان
فرمن پیلگیرمز
اونا به گرمازدگی اهمیت نمیدن
من نمیدونستم درخت خرما
حتی این بیرون پیدا بشن
این ها بومی نیستن
نمیتونن بدون من زنده بمونن
هرکدوم از این ها هرروز معادل پنج مرد مینوشه
بیست درخت خرما، صد زندگی
بهتر نیست برشون داریم؟ آب رو ذخیره کنیم؟ -
نه، نه -
اینها مقدس هستند
رویای قدیم
بزرگترین و خطرناکترین ارگانیسم
در آراکیس کرم شنی است
می تواند به طول چهارصد متر برسد
برای جلوگیری از ایجاد صداهای موزون
که کرم شنی رو جذب میکنه
فرمن فضای صحرا رو
با قدم های شنی طی میکنه
رقصی شبیه حرکت بدونِ قاعده ی موزون خاص
که با صداهای طبیعی صحرا برابری میکند
هر زندگی گیاهی کمیابی که در آراکیس وجود داره
به لطف فرمن هستش
که گیاهان ناحیه ای ریشه دار رو کاشته
مثل ساگوارو، بوربوش
گل شاه پسند شنی و بوته اینسنس
درخت چوپان
عمیق ترین ریشه ی ثبت شده رو داره
بیش از چهارصد و پنجاه فوت کشیده میشه
این گیاهان تو یه زمین خشک و بدون غذا
به زندگی چسبیدند
این یه جستجوگر شکارچیه
اپراتورش باید نزدیک باشه
مامور هارکونن شش هفته قبل
داخل اون چاله حبس شده بود
جستجوگر شکارچی رو
از طریق لوله آب به داخل دیوار ببر
قربان من امروز شمارو سرافکنده کردم
هیچ عذری نیست
شما استعفای من رو دارید
تو مارو از استعداد خودت محروم میکنی؟ -
...قربان، شرف من ایجاب میکنه -
اونا سعی کردن زندگی پسر من رو بگیرن
من به شرف تو اهمیتی نمیدم
میخوای تبرئه شی؟ برو جاسوس هارو بگیر
اعلی حضرت
این چیز باید بره
میتونی بدون ترس حرف بزنی
حیوان خانگی ما زبان تورو نمیفهمه
برو بیرون
میفهمه‌، سکوت رو فعال کن
پیام امپراطور چیه؟
اون دست های تورو قوی خواهد کرد
با ارتش ساردوکارش
هرگز نباید شناخته بشه
ماهواره ای بر فراز آراکیس نیست
اتردیس در تاریکی میمیره
راجع به اون بحث
دوک لتو اتردیس
برای ما هیچ معنایی نداره
اما همسر اون تحت حفاظت ماست
و به علاوه، پسرش
بگذارید آنها با عزت تبعید شوند
خاندان هارکونن هرگز رویای نقضِ دستورات مقدس شمارو
نمیبینه
بهت قول میدم
ما به آنها آسیب نمیزنیم
...اگر فرزند دوک زنده بماند -
هیچ اتردیسی زنده نمیماند -
سرورم، شما به جادوگر قول دادید
و اون زیادی میبینه
گفتم بهشون آسیب نمیزنم
و نمیزنم
اما آراکیس، آراکیسه
و صحرا ضعیف هارو میگیره
صحرای من
آراکیس من
شنزار من
اولین جلسه ی استراتژی شما
پال اتردیس، که جستجوگر شکارچی رو با دست خالی
مانند قهرمان میگیره
ممنون بابت مسخره کردن پیرمرد -
حواسم به شما خواهد بود -
!توجه
بیاید شروع کنیم
توفیر، عملیات ها
من یک کپی از
دفتر حساب هارکونن هارو نگه داشتم
هارکونن ها سالانه ده میلیارد سولاریس از اینجا برمیدارن
[سولاریس واحد پولی امپراطوری]
آنها باید از فروانی دریا
و گنجینه ی پنهان در شن ها مکیده باشند
ما برای مدتی همچین سودی نخواهیم دید
نه با ابزاری که آنها برایمان گذاشته اند
چقدر بَده؟
اینها سیلوی ادویه هستند
ما باید هرجعبه رو پر کنیم
همشون رو؟
هر ۲۵ روز استاندارد
خرابکاری هارکونن ها سرعتمون رو کم میکنه
اما کی باید داوری کنه؟
قاضیِ تغییری نیست که به انتقال نظارت کنه؟
انتصاب امپراطور رو چه کسی انجام داد؟ -
دکتر لیت کینز، بوم شناس امپراطوری ‌-
بیست ساله اینجا بوده
از چیزی که بهم گفتن عجیب تره
میخوام خودم این زمین محصولات رو ببینم
پیشنهاد نمیکنم سرورم
این قاضی تغییر رو همراهمون داریم
ملاقات ما دیر شده
و ما کمی از محافظت امپراطوری رو داریم
یه گروگان؟ عاشقش شدم
اینجاست سرورم
مراقبشون باش، اونها دوست هستن
دانکن -
مرد خودم -
قسم میخورم بلندتر شدی -
خب، بوی تو بدتره -
برای چهارهفته من با فرمن ها زندگی کردم
به صورت پنهان در صحرا
در جامعه ای به اسم سیچ
استیلگار، رهبر سیچ
همراهم اومده تا شما رو ببینه قربان
این سیچ، چطوری پنهان بود؟ -
زیر زمین -
اراکیس با غارها پر شده
اونجا چقدر بزرگ بود؟
ده هرار نفر آدم
و صدها سیچ اونجا بود
میلیون ها فرمن، تو درست میگفتی
تخمین هارکونن ها
پنجاه هزار نفردر کل سیاره بود
فرمن ها جستجوی من برای اونهارو، روزها نگاه کردند
من هرگز اونها رو ندیدم
در آخر، اونها یک جنگجو فرستادن تا من رو بکشه
و باید بهت بگم
هرگز اینقدر به مرگ نزدیک نشده بودم
جنگنده ی بهتری در امپراطوری نیست
اونها مثل اهریمن میجنگیدند -
قدرت صحرا -
دانکن، کارت خوب بود -
ممنونم سرورم -
قربان رهبرشون یک خنجر داره
تسلیم نخواهد شد قربان
چاقو هستش
برای مردم اونا مقدسه
[همون خنجر با دندان کرم ‌شنی]
بزار بیاد
اونجا وایسا
هی، هی
استیلگار، خوش آمدی
قربان، من به عزت هرمردی که به عزت من
احترام بگذاره، احترام میگذارم
بایست
ممنون استیلگار; بخاطر هدیه ای از رطوبت بدنت
ما برای روح که در آن داده شده، این را میپذیریم
خوشحالم آمدی
باور دارم مردم تو و من
چیز زیادی برای اینکه باهم در میان بگذارند، دارند
شما بیگانه اید
برای ادویه اینجا اومدین
بر میدارید، در عوض هیچ چیز نمیدهید
درسته
میدونم شما از دست هارکونن ها
در عذاب بودید
بگو چی میخوای
اگر در قدرت من بود، برآورده اش میکنم
و چیزی نمیخوام
من این رو میخوام: به دنبال سیچ ما نگردید
به زمین های ما تجاوز نکنید
صحرا خیلی وقت پیش از آمدن شما، مال ما بود
پس، بیاید و ادویه تون رو استخراج کنید
اما وقتی کارتون تموم شد
به این سمت از دیوار حفاظتی برگردید
و صحرا رو به فرمن ها واگذارید
تو دوک رو به عناوین سرورم یا قربان خطاب میکنی
گورنی، یه لحظه
امپراطور اراکیس را به من
بخاطر تعهدم به قوانین و حفاظت داده است
من نمیتونم قول بدم که
اگر وظیفه من رو مجبور کرد بیام، نیام
اما سیچ شما، برای ابد مال شماست
و شما هرگز شکار نمیشوید
در زمانی که من حکمرانی میکنم
این خیلی شرافتمندانه است
من باید برم
این همه ی چیزی است که باید میگفتم
چرا نمیمونی
ما به تو احترام میگذاریم
شرف میطلبه که من جایی دیگر باشم
میدونم تو کی هستی
ازش خوشم نمیاد -
برنامه ما عمل کرده -
اما زمان میبره
آره، زمان میبره
بیا، این مال توعه
یه راهنماست
ماه اینجا یه میدان مغناطیسی داره
یه سوزن قطب نمای معمولی شمال رو نشون نمیده
یه قطعه هوشمند از اجزای داخلی ساعت میبره تا ساخته شه
فرمن اینارو میسازه؟
و استیلسویت [لباس های که میپوشن]، شن فشرده کننده
و هر چیز نابغه گونه ای
شن فشرده کننده چیه؟
یه فشرده کننده ی شن
خدای من، مرد تو بومی شدی
تحسینشون میکنی
میکنم
اونا درنده هستن ولی وفادارن
اونا با صحرا هماهنگ شدن
بخشی از اون، و اون بخشی از آنها شده
صبر کن تا ببینی
اون بیرون خیلی قشنگه
هشدار طلوع خورشید
دما به ۱۴۰ درجه میرسد
دمای الان، ۹۰ درجه
اما در ده دقیقه، ۵۰ درجه افزایش خواهد یافت
هشدار آخر
قاضی تغییر قربان
دکتر لیت کینز
سرورم دوک، به اراکیس خوش آمدید
شما بوم شناس امپراطوری هستی
ممنون برای استیلسویت
اونا ساخته فرمن هستن، بهترینن
با اجازه شما قربان
...من باید تمامیت
اشکالی نداره
مشکلی نیست
دکتر کینز ما در دستان شماییم
سینمابست کهکشانی از فیلم و سریال در تلگرام به صورت مفت و مجانی
@CinamaBestt
استیلسویت یه سیستم تصفیه با بهره وری بالاست
حتی صبح به این زودی
تو نمیتونستی دوساعت بدون اینا دوام بیاری
این بدن رو خنک میکنه و آبی که بخاطر عرق کردن میره رو بازیافت میکنه
حرکات بدنت قدرت رو فراهم میکنه
داخل ماسک یه لوله هست که بهت اجازه میده
آب بازیافتی رو بخوری
در یک کارکرد خوب لباست بیشتر از یه بند انگشت
در روز آب از دست نمیده
خیلی تاثیرگذاره
بزار یه نگاه بهت بندازیم پسر
قبلا یه استیلسویت پوشیده بودی؟ -
نه، اولین بارمه -
چکمه های صحراییت به حالت درست روی مچ پاته
کی اینکارو بهت یاد داده؟
اینطوری درست به نظر میرسید
او لباسش را می شناسد مثل اینکه"
"با آن متولد شده
تو یه فرمن هستی؟
من در هم روستا و هم سیچ پذیرفته شدم
حالا
بیا شن های ادویه ای رو ببین که
امرارمعاشت بهش بستگی داره
اگر بال زنت بیاد این پایین چی؟
تو نمیخوای بری اون پایین
قلمرو کرمه
ابر گردو غبار
میبینم
این یکی از دروکننده های شماست
میتونی ادویه هارو که روی زمین پخش شدن ببینی
تخت خواب ادویه غنی، از روی رنگ
اگر یکم بالاتر بیای دید بهتری پیدا میکنی
این هواپیماهای ناظر رو میبینی که
دنبال یه نشونه ای کرم هستند
نشانه ی کرم؟
یه موج شنی که نزدیک خزنده حرکت میکنه
کرم ها در عمق حرکت میکنن اما وقتی
میخوان حمله کنن میان نزدیک سطح
اگر صبور باشی یکی رو میبینیم
کرم همیشه میاد؟ -
همیشه، اونا به صداهای موزون جذب میشن -
چرا ما فقط درمقابل خزنده ها سپر نمیسازیم؟
شپر، در صحرا یه جمله ی مرگه
کرم هارو جذب میکنه
و اونا رو به کشتن تحریک میکنه
اون یه کرمه؟
بزرگه
چشم های خوبی داری
دلتا ایجکس ۹، تماس با خزنده
هشدار نشانه ی کرم، آگاه باشید
کی با دلتا ایجکس ۹ تماس گرفته؟ تمام
بنظر راجع به این آرومن -
پرواز ثبت نشده، کسب و کار امپراطوری -
نشانه کرم، شمال شرقی
۳.۷ کیلومتری
دلتا ایجکس 9، ناظر 1 هستم
نشانه کرم تایید شد
اماده برای برخورد
<iکرم درحال رهگیری به سمت موقعیت شما
درگیری در 5 دقیقه
خب حالا چی میشه؟
با باربری تماس میگیرن تا خزنده رو برداره
اونا تا آخرین دقیقه درو میکنن
تماس با باربر الفا زیرو
آماده برای لنگر متوالی
درگیری 5 دقیقه
کسی باربر رو میبینه؟
اونجاست
باربر آلفا زیرو به ایجکس ۹
در حال نزدیک شدن از سمت شرق شما
تنظیم ارتفاع و آماده سازی پرتاب و برداشت
دریافت شد الفا زیرو
شروع توالی لنگراندازی
تی ۵ -
دریافت شد -
آماده انتقال هوایی در 30 ثانیه -
لنگراندازی آعاز شد -
محکم بشینید
الفا زیرو ما نزدیک به یک نقطه درگیری هستیم
چخبره؟ -
یکی از لنگرهاست، خراب شده -
لعنت
باربر نمیتواند ادامه دهد
بدون اون لنگر نمی شود برخاست
همه به گوش
باربری در محل
لطفا جواب بده
ناظر 1، بهمون اخبار جدید رو بگو، تمام
هیدرولیک ها خراب شدن
نمی تونیم انجامش بدیم. باید تخلیه کنید
چند نفر روی اون خزنده ان؟ -
21 -
هرکدوم از سفینه هامون میتونه 6 تا برداره -
بازم 3 تا کم داریم -
یه راهی پیدا می کنیم
دوک لتو ارتدیس هستم
داریم میایم پایین
تا خدمه ی دلتا ایجکس 9 رو بیرون بیاریم
روی چپ میشینیم
هرکدوم از ژنراتورهای سپر 100 کیلوعن
اره گرنی
اسکورت ما در مسیر خروج از ژنراتور باش
و پال ازت میخوام پشت ملخ وایسی راهنماییشون کنی
دلتا ایجکس 9
7 مرد در هرکدوم از سفینه های من بزار
درگیری در 2 دقیقه
داره نزدیک میشه بچه ها
بهتره الان سفینه رو رها کنیم
اونا کجان؟
قربان به دلیلی پروتکل وجود داره
اگر یه قدم بیرون برداریم
مردیم
علاوه ما به محموله پر از ادویه داریم
ما نمیتونیم فقط
لعنت به ادویه
من میخوام همه الان از اون خزنده بیان پایین
هفت تا اینجا، هفت تا اونجا
بدو، بدو
کویساتز هادراچ
کویساتز هادراچ بیداره
بدو، بلند شو
اینجاست
پال
ردپاهات رو شناختم پیرمرد
بلند شو بریم
چت شده؟ -
زودباش بریم -
بدو
برکت بده سازنده و آبش را"
برکت بده امده و رفته اش را
باشد که عبارتش دنیا را تمیز کند
"و دنیا را برای مردمانش نگه دارد
هی تو نمیتونی همچین خطری کنی -
بله قربان -
تو مسئولیت هایی داری -
متاسفم قربان، تکرار نمیشه -
دکتر کینز
با چشم های خودت دیدی
دیدنش آسونه، همه چیزی که برامون
گذاشتن درهم ریخته است
اصلا قراره شکست بخوریم
اون باربر قدیمیه
صحرا با ابزار مهربون نیست
میدونی چه اتفاقی میفته اگر محصول ادویه رو
روی مسیر نیارم؟
من اینجا نیستم که نقش تورو ادا کنم
اراکیس مردانی مثل تورو دیده که اومدن و رفتن
مراقب خانواده ات باش
صحرا با انسان ها هم مهربون نیست
ادویه یه ماده شیمیایی روانگردانه
بنظر میاد حساس باشی
خوب میشی
ممنونم دکتر یو
این یه واکنش آلرژی نبود
من یه تصویر دیدم
چشمام کاملا باز بود
چی دیدی‌؟
کویساتز هادراچ
میتونی ببینی
گیج کننده بود، فکر کردم مرگم رو دیدم
فقط اینکه اون نبود
من یه چاقو میشناسم که یه جورایی مهمه
کسی یه شمشیر بهم میده
اما نمیدونم چه کسی یا کِی یا چه وقتی
گرچه یه چیزایی واقعا شفافن، میتونم حسش کنم
میدونم حامله ای
نمیتونی بدونی
من به زور میدونم و این فقط چند هفته است
سالوسا سکنداس
سیاره ارتش امپراتوری
بارون ازمون چی میخواد؟
ارتدیس های خارج از شمار هاکونن
سپاه ارتدیس در امپراطوری بهترینن
توسط گرنی هالک
و دانکن ایداهو تعلیم دیدن
ما سارداکار هستیم، زبده های امپراطور
هرکس از ما سرپیچی کند، سقوط میکند
عالیه
سه گردان، طبق توافق
وقتی امپراطور فرمان میده
انجام میشه
چیزی هست که باید راجع به پال بدونی
نه، فکر نکنم بخوام بدونم
از وقتی اون رو قبل از مادر محترمت آوردی
ادم قبل نبوده
حواسش پرته
جسیکا، تو یه پسر بهم دادی
و از وقتی بدنیا اومده، من سوال پیچت نکردم
من کاملا بهت اعتماد کردم حتی وقتی در سایه ها راه میرفتی
حالا ازت این یک چیز رو میپرسم
اگر اتفاقی بیفته‌، از پسرمون مراقبت میکنی؟
با زندگیم
من از مادرش نمیخوام
از بن جزیرت میخوام
از پال مراقبت میکنی؟
چرا این افکار رو داری؟
لتو این تو نیستی
فکر کردم وقت بیشتری داشته باشیم
شب خوبی داشته باشید ارباب پال -
شب بخیر دکتر یو -
باید بخوابی
نه، خوشم نمیاد
بهتر بود باهات ازدواج میکردم
هاوات، محافظ
محافظ
قربان، قربان
سپر اومده پایین
خدای من
همه چیز رو با اسلحه از زمین جمع کنید، برو
با من
اتردیس
سارداکار
متاسفم سرورم
اما من با بارون یه معامله کردم
چرا؟ -
چاره ای نداشتم -
هارکونرها همسر من رو دارن، وانا
اونا مثل عروسک تکه تکه اش میکنن
من آزادیش رو میخرم و هزینه اش شمایید
برای پال، هرکاری بتونم میکنم
و تو برای من یه مرد رو میکشی
من دندان نیش شمارو جاگذاری میکنم
اگر اونا رو محکم گاز بگیرید
این دندان خراب میشه
بازدم کن و تو هوارو
با سم مسموم میکنی
آخرین نفست خواهد بود
اما اگر لحظه را به خوبی انتخاب کنید
برای بارون هم همینگونه میشه
پال
میندازیمشون تو صحرا
و به کرم ها میسپاریمشون
چرا فقط گلوهاشون رو نبریم؟
شاید از حقیقتگو استفاده کنن
پس ما میتونیم صادقانه بگیم که
ما اونارو نکشتیم
اونی که زخم داره کر هستش
!برین به درک سگای کثیف
.تا حالا یه اصیل زاده به پستم نخورده
تو؟-
.بنه جزریته اصیل زاده حساب نمیاد-
.برای من به قدر کافی اصیله
بیاین بچه هه رو خوراک کرما کنیم و
.اونو یه خداحافظی طولانی مهمون کنیم
.حتی فکرشم نکن بخوای به مادرم دست بزنی
.حرف نزن
.نه. تو آماده نیستی
.دهنشو باز کن
.خفه شو
.تُن درست رو پیدا کن
.به قدر کافی دور شدیم
.بیاید بچه هه رو بندازیم پایین
.دهنشو باز کن
.بکشش
.آزادمون کن
.بایست. طناب رو ببر
.چاقو رو بده من
.گام صدات خیلی زورکی بود
.یه فرمکیته
[جعبه حاوی موارد ضروری بقا در صحرا، ساخت فرمن ها]
.سفینه رو از کار انداختن
.آشپزخونه فوق العاده ای داری پسر عمو
.این دست خط دکتر یوئه
اگه کسی از اراکین جون سالم به در برد"
.یه سیگنال دهنده اتریدیسی توی فرمکیته
".به امید اینکه شما رو پیدا کنن
.میلورد بارون، این دکتر یوئه
فرد خائن؟
چی میخوای؟
توی سیستمای ارتباطیشون اختلال ایجاد کردم
.و سپراشون رو پایین آوردم
.من به تو دوک و خانواده اش رو دادم
.همونطور که مقرر شده بود
و من باید برات چیکار میکردم؟
.همسرم رو از رنجی که میکشه آزاد کنید
.درسته
،گفتم آزادش میکنم
.تا بتونی بهش بپیوندی
.پس به اون بپیوند
فکر میکنی بعدی چیه؟
.یه ثامپره
[وسیله ای که در ماسه گذاشته میشود تا کرم های خاکی ار فرا بخواند]
.هیچ استیل سوتی نیست
[لباس های گرمایشی ساخت فرمن ها]
.چیزی که واقعا بهش نیاز داریم
به مدت صدها سال
.بهای خون رو با خون پرداختیم
.اما دیگه نه
.پسرت مرده. زنی که هم بسترت بود مرده
...امشب خاندان اتریدیس سقوط میکنه
.و نسل تو برای همیشه در اینجا منقرض میشه
چی گفتی؟
"!من اینجام و باقی هم خواهم ماند"
!کاینز-
.اینجا جای امنی واسه تو نیست-
میری به خاندان بزرگ لنسرد
بگی که چطور به ما خیانت شد؟
که چطور بهتریناشون کشته شدن؟
،به من فرمان داده شده که چیزی نگم
.و چیزی نبینم
.امپراطور ما رو فرستاده اینجا تا بمیریم
.ادویه تو مخزن
.اون آینده است. داره میاد
جنگ مقدس داره مثل آتشی سیری ناپذیر
.در سرتاسر کیهان پخش میشه
پاول، تو ترسیدی. میتونم ببینمش. لطفا
بهم بگو، از چی میترسی؟
.لطفا، یکی به من کمک کنه-
...پاول-
.داره میاد
جنگ مقدس داره مثل آتشی سیری ناپذیر
.در سرتاسر کیهان پخش میشه
یه آیین جنگجو که پرچم اتریدیس رو
.به نام پدر من تکون میده
ارتش هایی متعصب که برق
.استخوانهای جمجمه پدرم رو میپرستن
!جنگی به نام من
!همه در حالی که اسم منو فریاد میزنن
.پال
...پال اتریدیس
.تو پسر پدرتی
.تو پسر منی
.تو دوک پال اتریدیس هستی
.خودت میدونی که کی هستی
!دستتو از من بکش
!تو این بلا رو سرم آوردی
!بنه جزریت عزیزت منو به یه موجود عجیب الخلقه تبدیل کرد
.پدرم مرده
.یکی داره میاد
.باید آب بخوری
.آب تصفیه شده چادره
.عرق و اشک
.خیلی خب. پاشو از اینجا بزنیم بیرون
.دانکنه
...بانوی من. پاول
...خیلی متاسفم...پدرت-
.میدونیم-
.سرور من دوک
.بیا
.اینو بخور
هارکنن ها مراکز جمعیتی سیاره رو
.یه بار مورد حمله قرار دادن
،باید ده ها ارتش بوده باشن
.صدها سفینه
.سارداکارها هم باهاشون بودن
.حداقل دوتا گردان-
مطمئنی؟-
.به محض جنگیدن با یه سارداکار میشه فهمید کین
.پس، امپراطور جهبه انتخاب کرده
کارشناس تغییر چی برای گفتن داره؟
امپراطور من رو از گفتن
.هر چیزی ممنوع کرده
با این حال جونت رو
.به خطر میندازی تا به ما کمک کنی
.طوفان داره میاد
.طوفان چند ساعت دیگه میرسه اینجا
.اینجا جامون امنه
میدونی اینجا چه مکانیه؟
.یه ایستگاه قدیمی تست بوم شناختیه
برای این ساخته شدن که سیاره رو پرورش بدن
.و آبهای محبوس زیر ماسه ها رو آزاد کنن
.اراکیس میتونست یه بهشت باشه
کارش شروع شده بود
.اما بعدش ادویه پیداش شد
و ناگهان دیگه کسی
.نمیخواست که صحرا از بین بره
تَنَت، میشه استیل سوت هایی که
.پیدا کنی که به بازدید کننده هامون بخوره
.بله لیِت
.شمیر، پذیرایی با قهوه لطفا-
.البته لیِت-
تو چه نسبتی به فرمن ها داری؟
میدونی خاندان های بزرگ
بیشتر از چی میترسن، دکتر کاینز؟
.دقیقا چیزی که اینجا برای ما اتفاق افتاد
.این که سارداکار بیاد و یکی یکی برشون داره
فقط با هم دیگه است که میتونن
.شانسی در برابر امپراطوری داشته باشن
آیا شاهد میشی؟
که شهادت بدی که امپراطور
.علیه ما در اینجا اقدام کرده
...اگه حرفمو باور کنن
یه نزاع همگانی بین
.خاندان ها و امپراطور رخ میده
.هرج و مرج در سرتاسر امپراطوری
بیاین گمون کنیم من پیش امپراطور
.با جایگزینی برای هرج و مرج حضور پیدا کنم
،و امپراطور هم پسری نداره
.و دختراش هم هنوز ازدواج نکردن
برای تاج و تخت همچین بازی ای رو میکنی؟
.امپراطور اتریدیس رو ترسوند
.آوردتون اینجا تا بکشتتون
چیو نمیفهمی؟
تو یه پسر گمشده ای که
.توی یه سوراخ تو زمین قایم شده
.فرمن ها از لسان الغیب میگن
.مواظب باش
صدایی از دنیای بیرون
.که اونا رو به بهشت هدایت میکنه
.خرافاته
میدونی که یه جنگجوی فرمن رو دوست داشتی
.و اونو توی جنگ از دست دادی
میدونم که تو دو دنیایی قدم میزنی
.که با خیلی اسما میشناسنش
.من رویای تو رو دیدم
،در مقام امپراطور، دکتر کاینز
میتونم با یه حرکت دستم
.بهشتی رو برای اراکیس بسازم
واقعا فکر میکنید اون میتونه همون مهدی باشه؟
.خیلی جوون به نظر میاد
!سارداکار
!نه! دانکن-
!پال، نه-
!دانکن، نه
.اون در رو قفل کرده-
.اون دیگه رفته
!دانکن
.باید بریم. راه دیگه ای نداریم
!پال، بدو
!یالا، یالا
نور رو دنبال کنید. یه ثاپتر
.آماده پرواز رو پیدا میکنید
اون طوفانی که اون بیرونه
.بهترین فرصتتونه
بالای 5000 متری، بیشترش رو هم
.گرد و خاک گرفته. بالاش بمونید
.به سمت جنوب برید. فرمن ها رو پیدا کنید-
تو باهامون نمیای؟-
.فقط اندازه دو نفر جا داره
میرم به ایستگاه بعدی و
.این حمله رو به لندسراد گزارش میکنم
چطوری؟
.من یه فرمنم. صحرا خونه منه
.موفق باشید-
.موفق باشی-
.کاینز، تو به امپراطور خیانت کردی
.من فقط به یه ارباب خدمت میکنم
.اسمش شیخ الخلوده
.جت های پرنده پشت سرمونن
!پال، به قدر کافی ارتفاع نداریم
.نباید بترسم. ترس قاتل ذهنه
.ترس مرگ کوچکیه که نابودی کامل میاره
.دوست رو ببین
.معمای زندگی مشکل نیست که بخوایم حلش کنیم
.بلکه یه واقعیته که باید تجربه اش کرد
.پروسه ای که نمیشه با متوقف کردنش فهمیدش
.باید با جریان پروسه حرکت کنیم
.باید بهش بپیوندیم. باید باهاش همراه شیم
.رهاش کن. رهاش کن
.هنوز کاملا بهبود نیافته
.تا رسیدن به یه گردباد دنبالشون کردیم
.سرعت باد 800 کیلومتر بر ساعته
.هیچی از چنین طوفانی جون سالم به در نمیبره
.اونا مردن. این تضمین شدست
.پس بالاخره تموم شد
این پیام رو به گیدی پرایم بفرستین
.که شروع کنه به فروش مخازن ادویمون
.آما به آرومی
.نمیخوایم قیمتش سقوط کنه
فکرشم نمیتونی بکنی آوردن
.همچین قدرتی تو مرز خودم چه بهایی داشت
.حالا فقط به یه چیز نیاز دارم. درآمد
.پس بچلون رابان. محکم بچلون
.بله، عمو
و اون فرمن ها؟
.همشونو بکش
.ما تو ارتفاع 5000 متری هستیم
.به محض فرود بدو به سمت صخره ها
.تو با این نفس بکش
.حالا باید فرمن ها رو پیدا کنیم
حالت خوبه؟-
.آره-
...پال
.نترس
.حتی یه موش صحرایی کوچولو هم میتونه زنده بمونه
.باید با ترسات رو به رو شی
.یه دوست کمکت میکنه
.اون دوست رو دنبال کن
.خیلی چیزا باید یاد بگیرید
.و من راه های صحرا رو بهتون نشون میدم
.با من بیاید
.سیچ، جایی که داکن زندگی میکرد
.یجایی همونطرفا
.میتونم اونجا سبزی ببینم
.اونجا
.این یعنی فرمن ها اونجا زندگی میکنن
.بعد تاریکی رد میشیم
.فرمن ها هم همینطوری انجامش میدن
.قرار وارد قلمرو کرم ها بشیم
،نمیتونیم مثل آدمای عادی راه بریم
.اگه این کار رو کنیم...مردیم
.باید مثل فرمن ها راه بریم
.بهش میگن ماسه روی
.حداقل طبق نوارای فیلمی که تو خونه داشتیم
.آره. آره. گرفتم
.خیلی خب. دنبالم بیا. همین حرکات رو انجام بده
.فکر میکنم جهت درست همینه
.نزدیکمونه. بیا از اینجا بزنیم بیرون
.وایسا
.صدای لرزش ماسه است
!بدو
!برو! برو
.یه ثامبره
.یکی اون ثامپر رو فعال کرده
!پال، بدو
.مگه اینا چقدر بزرگن؟ دیوونه وار بود
.یکی فرا خوندش
.ما تنها نیستیم
.ندویید
.فقط آب بدنتون رو حروم میکنید
.وایسید
.استیلگار
هی، تو منو میشناسی. وقتی
.اومدی به محفل پدرم من اونجا بودم
.این پسر دوکه
چرا وایسادید؟
.به آبشون نیاز داریم
.این همون پسریه که راجع بهش گفتم
.نمیتونیم بهش کاری داشته باشیم
اون لسان الغیبه؟-
.هنوز خودشو ثابت نکرده-
.یه مشت سست بنیه ان-
...جامیس-
یه دور زنی شجاعانه
.توی مسیر شیخ الخلود انجام دادن
اون نه مثل یه سست بنیه حرف میزنه
.و نه عمل میکنه
.پدرشم هم اینطوری نبود
.ثامپر من جونشو نجات داد
.سر عقل بیا، استیلگار
.اون فرد برگزیده نی
.ما دوستان قدرتمندی داریم
،کمکمون کنید از سیاره بریم، به کالادان
.اونوقت بهتون پاداش خوبی میدیم
به جز آب توی گوشتت
.چه ثروتی میتونی بهمون پیشنهاد کنی
این پسر جوونه. میتونه
.آیین های ما رو یاد بگیره
.اون ممکنه جایگاه مقدسی داشته باشه
اما زنه آموزش ندیده
. و واسه یادگیری هم زیادی پیره
!عقب وایسید سگا
.گلومو میبره
چرا نگفتی که یه زن خارق العاده و جنگجویی؟
.مکالمون یکم کوتاه شد
.صلح کن، زن، صلح
.قضاوتم اشتباه بود
.خورشید داره میاد بالا
.باید به سیچ تبر برسیم
.سرنوشت غریبه ها اونجا مشخص میشه
.تا اونموقع، اونا تحت محافظت منن
.بهتون قول میدم
.نمیذاشتم به دوستام صدمه بزنی
.میگن که تو مهدی هستی
.اما تو شبیه یه پسر بچه میمونه
شما سخت ترین راه رو به بالا
انتخاب کردید. دنبالم بیاید
!پاشید! پاشید
.بدش من
هر موقع لیاقتش رو داشتی
.تنفگ مائولای خودت رو صاحب میشی
.بدش من
.چانی، مسئولیت این تازه وارد ها رو به عهده بگیر
.از امنیتشون تو طول سفر مطمعن شو
.بریم
.من اونا رو نمیپذیرم
.جامیس، من حرفم رو زدم. بی حرکت باش
،مثل یه فرمانده حرف میزنی
.اما این فرد قویتره که رهبری میکنه
.اون تو رو شکست داد
.من اونو به چالش دعوت میکنم
.تو نمیتونی یه خانم رو به چالش دعوت کنی-
پس کی به نام اون قراره بجنگه؟-
.جامیس، این کار رو نکن. نکن
.شب داره محو میشه
.اونوقت خورشید شاهد این مرگ میشه
قهرمان اون کجاست؟
.من قهرمان اون رو میپذیرم
پال اتریدیس باید بمیره
.تا کویزاتس هدرک برخیزه
.نترس. مقاومت نکن
.وقتی جونی رو بگیری انگا جون خودتو گرفتی
.من باور ندارم که لسان الغیب باشی
.اما میخوام که با افتخار بمیری
.این خنجر توسط عمه بزرگ بهم داده شده
،از دندون شیخ الخلود درست شده
.کرم ماسه ای بزرگ
.افتخار بزرگیه در حالی که دستته بمیری
بیگانه کجاست؟
.جامیس مبارز خوبیه
.نمیذاره زجر بکشی
...چانی
.ولش کن
.باشد که خنجرت بشکند و خرد شود
.تو باید خنجر من رو با آغوش باز بپذیری
.این دنیا تو رو میکشه
.اینطوری سریعتره
تسلیم میشی؟
.پسره قوانینمون رو نمیدونه
هیچ تسلیم شدنی تو
.قانون ما نیست، فقط سنجشیه براش
داره اسکلش میکنی؟-
.نه-
.پال تا حالا مردی رو نکشته
.کویزاتس هدرک
.بلند شود. برخیز
.تو حالا یکی از مایی. زندگی در برابر زندگی
.با ما به سیچ تبر بیا-
.نه-
.پال باید از این سیاره بره
.شما باید راه های خودتون رو داشته باشید
.باید قاچاقچی داشته باشید، باید سفینه داشته باشید
.نه-
...شما-
.امپراطور ما رو به این مکان فرستاد
...و پدرم اومد
،نه برای ادویه، نه برای ثروت ها
.بلکه برای قدرت مردمتون
.زندگی من راهی میشه به صحرا
.میتونم ببینمش
.اگه ما رو میپذیرید، ما میایم
.قدرت صحرا
.این فقط شروعشه
رسانه سینمابست کبیر و ایس موویز را در تلگرام دنبال کنید تا رستگار شوید.
@CinamaBestt
@Acemovies
The Detective, r_za,مترجم: هستی