. رویاها، پیام هایی از دنیایی عمیق تر هستند
.:: ارائه ای از تیم ترجمه رسانه اینترنتی نایت مووی ::.
.:: NightMovie.Top ::.
وقتی خورشید غروب میکنه
سیاره من، «آراکیس» خیلی زیباست
وقتی خورشید روی ماسه ها میتابه
میتونی «اسپایس» رو توی هوا ببینی
و شب هنگام،ماشین های برداشت اسپایس
به زمین می‌نشینن
و نژاد بیگانه، همواره با زمان سروکله میزنه
.تا از حرارت روز دوری کنه
زمین های مارو جلو چشم‌هامون
.نابود میکنن
تنها چیزی که از اونا دیدم
.ظلم و جفا در حق مردمم بود
«این بیگانه ها،«هارکوننز ها
خیلی قبل از بدنیا اومدن من، اومدن
با کنترل تولید اسپایس
.با پول حروم، ثروتمند شدن
از خود امپراطورـم ثروتمندتر
جنگجویانمون نتونستن «آراکیس» رو از
چنگ هارکوننز ها نجات بدن
،اما یه روز
به فرمان شخص امپراطور، اونا رفتن
چرا امپراطور این مسیر رو انتخاب کرد؟
و ظالمان بعدیِ ما کیا خواهند بود؟
: ترجمه شده توسط
Sina_Z & ParisaShiva & Mr.Lightborn11
سال 10191
خوبه که زود بیدارشدی
پدرت میخواد قبل از
رسیدن جارچی امپراطور، کاملا آماده باشی
کاملا آماده؟
یعنی ارتشی؟
تشریفاتی
چرا وقتی از قبل تصمیم گرفته شده
این کارای بیهوده باید انجام بشه؟
. تشریفات ـه
.ممنون
اگه میخوایش، پس مجبورم کن بهت بدمش
از ندا (قدرتش)، استفاده کن
.مامان، همین تازه بیدار شدما
آب‌ـو بده
لیوان صداتو نمیشنوه!بهم فرمان بده
.میگم آ‌ب‌ـو بده
.بدک نبود
بدک نبود؟
«یاد گرفتن کامل قدرت «بنه جسرت
سال ها طول میکشه، پاول
.به نظر خسته میای
بازم خواب دیدی؟
.نه
دمای شدید هوا
و تغییرات آب و هوایی
زندگی رو بیرون از شهر های اراکیس
سخت تر کرده
طوفان های شن اونقدر قوی‌ ـن
که میتونن فلز رو نابود کنن
«فقط بومی هایی که به نام «فرمن
میشناسیم، ازش زنده بیرون میان
چون فرمن ها ترجیح میدن دورترین
مناطق اراکیس ساکن بشن
فرمن ها صحرای پهناور
رو با کرم های شنی غول پیکر
که فرمن ها به این گونه
شای هولود»میگن، شریک میشن»
این قبیله، به خاطر قرارگرفتن در معرض اسپایس
به‌طورطولانی مدت، باعث شده
چشمای آبی داشته باشن
.چشم آی‌باد
اطلاعات بیشتری از فرمن ها نداریم
فقط میدونیم که خطرناک و غیرقابل اعتمادن
حمله فرمن ها، برداشت اسپایس
رو بی نهایت دشوار میکنه
برای فرمن ها،اسپایس یه توهم زای مقدسه
که زندگی رو طولانی میکنه
و فواید سلامتی زیادی داره
،اما برای امپراطوری
اسپایس، توسط فضانوردان
در ایستگاه‌های فضایی مصرف میشه
تا مسیرهای ایمن میان ستاره‌ـی پیدا کنن
،بدون اسپایس
سفر میان ستاره‌ـی ناممکنه
و به همین دلیل
اسپایس پر اهمیت ترین ماده در این کهکشانه
لبخند بزن، گرنی
.دارم لبخند میزنم
سفر واسه این همه تشریفات
چقدر واسشون خرج میتراشه؟
سه تا فضانورد راهنما
، به طور کلی 1،46 میلیون
.62سولاریس و کلی سفر زمینی
تحت رحمت شادام آیوی
از خاندان کورینو
سوگند خورده بر دربار شیر طلایی
امپراطور پادشاهِ این کهکشان
من در مقابل شما به عنوان
جارچیِ موقعیت می‌ایستم
اعضای دادگاه امپراطوری مارو
نظارت میکنن
نمایندگان گروه فضایی
و یک خواهر از بنه جسریت
امپراطور سخن فرموده اند
خاندان اتریدس از همین لحظه
حاکمان اراکیس هستند
و مباشر و پیشکار آن هستند
می‌پذیرید؟
ما خاندان «اتردیس» هستیم
هیچ ندایی را بی پاسخ نگذاشته
و به هیچ باوری خیانت نمیکنیم
امپراطور از ما میخواد تا صلح رو
برای اراکیس به ارمغان بیاریم
خاندان اتریدیس میپذیرد
!اتریدیس!اتریدیس!اتریدیس
مُهرـتون
خب،تمومه؟
تمومه
چطور بود؟
ثابت کننده ها زیادی شُلن
درستش میکنیم-
ممنونم دوست من-
.دارمش خودم
.دانکن
.داداش خودم
.سلام. سلام
پاول، داداش
فردا با تیم پیشرو
میری اراکیس؟
آره، فردا با تیم پیشرفته
.میرم اراکیس
دوست دارم منو با خودت ببری
جدی؟
چه بد، چون نمیبرم
.دانکن
میخوای منو راهی دادگاه نظامی کنی؟
جریان چیه؟
میتونم بهت اعتماد کنم؟
.همیشه. خودتم میدونی
.یه سری رویاها داشتم میدیدم
درباره اراکیس و فرمن ها
.خیلی خب
بعدش؟
تورو دیدم
.با فرمن ها بودی
.پس بالاخره پیداشون میکنم
بفرما، اینم یه نشونه خوب دیگه. درست نمیگم؟
!لنویل
.دیدمت که مرده بودی
.تو جنگ شکست خورده بودی
حس کردم اگه من اونجا میبودم
.زنده میموندی
.اولا، من نمیمیرم
.حرفمو جدی نمیگیری
.واسه همین میخوای باهام بیای. گوش کن
،خواب ها داستانای قشنگی ـن
ولی اتفاقای مهم تو بیداری میفته
چون تو بیداریه که ما با تصمیماتمون
باعث افتادن یه سری اتفاقات میشیم
نیگاش کن. عضله هات دراومده؟
جدی دراومده؟
.نه
تو اراکیس می‌بینمت، داداشم
پدر، ازت میخوام بزاری با دانکن ایداهو
واسه ماموریتش، فردا به اراکیس برم
زبان فرمن هارو مطالعه کردم
اونجا به دردشون میخورم
اصلا فکرشم نکن
چند هفته دیگه میری اراکیس
مثل بقیمون
کل زندگیم تعلیم دیدم
پس فایده‌ـش چیه اگه اجازه اینو ندارم
که با خطرات واقعا رو به رو بشم؟ -
.خودت میدونی چرا، پاول -
.تو آینده خاندان اتریدیس‌ـی
و پدربزرگ واسه ورزش وعشق و حال
با گاو ها شاخ تو شاخ میشد
.آره
.آخر و عاقبتشو ببین
.باید پیشم باشی
وقتی که به اراکیس برسیم
با خطرات بزرگی مواجه میشیم
چجور خطری؟
فرمن ها؟ صحرا؟
خطرات سیاسی
خاندان های اعظم امیدشون برای رهبری، به ماست
و این ، امپراطور رو تهدید میکنه
با تصاحب اراکیس از هارکونن ها
و به دست گیریش
پیش زمینه های جنگی رو میچینه
که دو خاندان رو تضعیف میکنه
ولی اگه محکم بمونیم
و از قدرت واقعی اراکیس استفاده کنیم
میتونیم از همیشه قوی تر باشیم
یعنی چی؟
با استخراج اسپایس و فرمن ها
رو سرجاشون نشوندن؟
اینجوری ما هم به بدی هارکونن هاییم -
.نه -
نه. باهاشون تعهدنامه امضا میکنیم
برای همین کار دانکن رو فرستادم
اینجا ،در کالادان
با قدرت باد و دریا حکمرانی کردیم
در اراکیس،باید از صحرا قدرت بگیریم
میخوام عضوی از شورا باشی
و کاری که میکنم رو یاد بگیری
اگه من اون نباشم چی؟
چی نباشی؟
آینده خاندان اتریدیس
منم به بابام گفتم که همچین چیزی نمیخوام
میخواستم  خلبان بشم
بهم نگفته بودی
پدربزرگت گفت
یه مرد بزرگ دنبال رهبری کردن نیست
بلکه بهش برای رهبری نیازه
و به این نیاز بقیه پاسخ میده
و اگه جوابت منفیه
بازم همه چیزی هستی که ازت میخوام
.اینکه پسرم باشی
من راه و روش خودمو ازش دراوردم
شاید توهم همینکارو بکنی
...به یاد و خاطر اونا
فقط یه بار امتحان کن
پشت در واینستا
چند بار باید بهت بگیم؟
از صدای پات
فهمیدم خودتی، گرنی هالک
شاید یکی ادای صدای پامو دربیاره
فرقشو میفهمم
تو استاد جدید اسلحه هایی؟
حالا که دانکن ایداهو رفته باید نهایت
تلاشمو بکنم و بهترین خودم باشم
خنجرتو انتخاب کن
روز سختی داشتم گرنی
به جاش اهنگ بخون
این رفتارت بی نزاکتیه
بجنب
زودباش
پیرمرد
خنجرهای کند به سپر نفوذ میکنن
فکرکنم امروز تو حسش نیستم
تو حسش نیستی؟ -
.درسته -
چه ربطی به حس داری؟
وقتی لازم باشه باید بجنگی
مهم هم نیست حسش هست یا نیست
حالاهم بجنگ
!بجنب
.گیرت انداختم
.اره
.اما پایین رو نگاه کن، سرورم
.به نظر میاد جفتمون رفتنی شدیم
میبینم که حالا حسش هست
اینقدر قراره بد باشه؟
نمیفهمی، نه؟
واقعا عمق خطری
که تو راهه رو متوجه نیستی
،به مدت هشتاد سال
اراکیس متعلق به خاندان هارکونن بود
هشتادسال مالک زمین های اسپایس بودن
میتونی ثروتشونو تصور کنی؟
چشمات...باید تو چشمات ببینمش
تو تاحالابا هارکونن ها مواجه نشدی
. ولی من شدم
آدم نیستن، هیچ رحمی ندارن
باید اماده باشی
گیدی پرایم
محل استقرار هارکونن ها
لرد بارون
ربان
اخرین سفینه ما اراکیس رو ترک کرده
کار انجام شد
خوبه
عمو، چطور اجازه میدیم همچین اتفاقی بیفته؟
...امپراطور چطور میتونه
همه چیزایی که ما ساختیم رو بگیره
و دودستی تحویل اون دوک بده؟
چطور؟
اینقدر مطمئن نباش که بخاطر عشق بوده
منظورش چیه؟
کی میشه که یه کادو، به نیت کادو، داده نشه؟
صدای اتریدیس درحال خیزشه
و امپراطور شخص حسودیه
یه مرد حسود و خطرناک
...پاول
پاول!بیدار شو
چیشده؟
اماده شو و بامن بیا-
جریان چیه؟
مادر اعظم،«گایز هلن موهایم» اینجاست
توی مدرسه «بنه جسرت» معلمم بود
و حالا حقیقت گویِ شخص امپراطوره
میخواد تورو ببینه
چرا ؟
میخواد از خواب هات باخبر شه
چطور از خواب هام خبر داره؟
و دکتر یوئه اینجا چیکار میکنه؟
یه لحظه کار داره
سلام، ارباب جوان
مادرتون ازم خواست علائم حیاتی
بدنتون رو چک کنم
اینجا چه خبره؟
خواهران بنه جسرت ادعا میکنه که
به قدرتی والاتر و نیکوتر خدمت میکنه
...ولی با تموم احترامی که برای مادرت قائلم
اونا به نقشه و برنامه های
خودشون هم عمل میکنن
منظورت چیه؟
مراقب باش
.قلبش از همیشه قوی تره، بانوی من
به کسی چیزی نگو
پاول
تعلیماتت رو به خاطر بیار
تو کی هستی؟
مبارزه طلبی تو چشماش زبونه میکشه
درست مثل پدرش
تنهامون بذارید
هرکاری مادر «گایز هلن موهایم» میگه رو بکن
تو مادرم رو از خونه خودش، بیرون میکنی؟
بیا
زانو بزن
چطور جرئت میکنی از نداـت
روی من استفاده کنی؟
دست راستت رو بذار تو جعبه
مادرت گفت ازم اطاعت کنی
نزیک گردنت "گوم‌جبار" رو نگه میدارم
.یه سوزن سمی
.مرگ فوری
آزمونت ساده‌است
دست رو از جعبه خارج کنی
.میمیری
چی توی جعبه‌اس؟
.درد
نمیخواد نگهبانارو صدا بزنی
مادرت پشت در ایستاده
احدی ازش رد نمیشه
چرا اینکارو میکنی؟
حیوانی که تو تله بیفته برای نجات
پای خودشو میجوه و قطع میکنه
تو چیکار میکنی؟
سکوت
نباید بترسم
ترس،هوشمندی رو میکُشه
ترس
مرگ کوچیکیه که نیست
و نابود شدن به ارمغان میاره
با ترسم رو به رو میشم و اجازه میدم
منو تصاحب کنه و از درونم رد بشه
و وقتی بره
چشم درونم رو فعال میکنم
.و مسیرشو میبینم
وقتی ترس بره
چیزی به جا نمیمونه
فقط من باقی میمونم
کافیه
مثل الک کردن ماسه
ما مردم رو الک میکنیم
اگه در کنترل امیال‌ـت
مثل حیوان ناتوان بودی
نمیتونستیم اجازه زنده موندنت رو بدیم
تو قدرت زیادی رو به ارث بردی
چرا، چون پسر یه دوکم؟
چون پسر جسیکایی
تو با بیشتر از یه حق خدادادی، متولد شدی
جسیکا؟
خوب تعلیمش دادی
بهم راجب خواب هات بگو
امشب خواب دیدم -
چی دیدی؟ -
...یه دختره
.تو اراکیس
قبلا هم خوابشو دیدی؟
بارها و بارها
خواب هایی که میبینی، درست همونجوری
که دیدیشون، اتفاق میفتن؟
نه دقیقا
خدانگهدار انسان جوان
امیدوارم زنده بمونی
حالا باید اینقدر پیش میرفتی؟
خودت انتخاب کردی راه و روش
. رو برخلاف قانون ما بهش تعلیم بدی
قدرت مارو داره
باید حدود و مرزهاش رو ازمایش میکردیم
پتانسیل زیادی توی اون مذکر حروم شده
به تو گفتن که فقط دختر بدنیا بیاری
،ولی توی مغرور
فکر کردی که میتونی چیزیو
تولید کنی که کوتاه کننده راهه
اشتباه میکردم؟
تو خیلی خوش شانسی که اون توی اتاق نمرد
اگه اون شخص برگزیده است
هنوز راه زیادی پیش روش هست
،بینشش به زور بیدار شده
.و حالا باید بره تودل آتیش
ولی نقشه ها و برنامه های ما
.سال ها پشتشون فکر شده
ما چشم انداز های دیگه ای داریم
.اگه اون نتونه به قول هاش عمل کنه
تو امید کمی میبینی؟
تو آراکیس،ما هر کاری که
میتونستیم برات کردیم
مسیری مشخص شده
بیا امیدوار باشیم که به بادش نده
...پاول
این یعنی چه؟
که من میتونم برگزیده باشم؟
.شنیدی
بنه جسرت مثل شرکای قوی
به خاندان های قدرتمند خدمت میکنه
ولی این همش نیست
ولی تو روی سیاست پشت پرده امپراطوری
.تاثیر داری
.میدونم
.همه چیزو میدونی
واسه هزاران سال
ما با احتیاط نسل ها رو بدنیا آوردیم
... تا -
برگزیده رو به دنیا بیارین؟ -
... ذهنی رو به وجود بیاریم
ذهنی قدرتمند که بتونه بین فضا و زمان
.گذشته و آینده، پل بزنه
که بتونه واسه آینده بهتر کمکمون کنه
ما فکر میکنیم اون الان خیلی نزدیکه
بعضی ها معقتدن اون الان اینجاست
همه بخشی از نقشست
حفاظ
ریه هام هوای زمان رو نفس  میکشه
که از شن های سقوط کرده گذشته دمیده شده
توفیر هاوات
ارباب جوان
قدم زدن توی جهان جدید، چه حسی داره؟
تو کمترین حالت هیجان انگیزه
.سرورم
حالت چطوره، دوست قدیمی؟
تیم پیشرو من شهر رو امن کرده
ما هنوز داریم چند تا جای
سخت رو هموار میکنیم
بانوی من
(لسان الغیب (صدایی از جهان خارجی
!لسان الغیب!لسان الغیب
!لسان الغیب
با این خوش آمد گویی خر نشو
اونا از قوانین ارباب قدیمیشون پیروی میکنن
حضور اجباری
.این عشق به هارکونن هاست
!اتریدیس
!اتریدیس!اتریدیس!اتریدیس
!اتریدیس!اتریدیس
بیا از تو نور خورشید بریم بیرون
گرمای این جا میتونه کشنده باشه
دارن ما رو نشون میدن
چی دارن داد میزنن؟
.لسان الغیب
صدایی از جهان بیرونی
اسم ناجیشونه
معنیش اینه که بنه جسرت
یه کاری اینجا کرده
خرافه پرستی به وجود اورده
راه رو آماده کرده پاول
این مردم قرن ها منتظر
لسان الغیب بودن
اونا تو رو میبینن
نشونه ها رو میبینن
چیزی رو میبینن که بهشون گفته شده تا ببینن
ما آماده رفتنیم
دیوار محافظ
از شهر دربرابر هوا و کرم ها محافظت میکنه
محلی ها به بزرگه میگن دست خدا
خب، دست خدا داره داره سیستم ارتباطیمون
رو نابود میکنه
.خیلی ساکته
.آره
همین من رو هم خیلی نگران میکنه
اونجا یه درگاه فضاییه
و توی اون کپه خاک
یه پالایشگاه اسپایس هست
دوتا از نقاط اسیب پذیرمون
میخوام که ازشون محافظت کنی
اگه ما نتونیم اسپایس رو خالصش کنیم
و به کل دنیا بفرستیمش
.میمیریم اینجا -
.سرورم -
خورشید خیلی بالاست
.باید درهارو ببندیم
اونا درمورد این خراب شده چی میگن؟
برای حموم، کونت رو شن میشوری، سرورم
سرورم این چیزیه که اونا میگن
چیزیه که اونا میگن
کاندید های خدمت کاری خونه، بانوی من
اسمت چیه؟
شادات میپز، بانوی من
بقیتون میتونید برید
.ممنون
شادات
این یه کلمه ی قدیمیه چاکبسایی ـه
به معنی "چاه‌کن" ـه
تو فرمن‌ـی
زبان باستانی رو بلدی (میدونی)؟
من خیلی چیزارو میدونم
من میدونم که تو یه اسلحه
زیر لباست مخفی کردی
(الان نه)
،اگه میخوای بهم آسیب بزنی
باید بهت هشدار بدم که هرچیزی که قایم کردی
کافی نیست
اسلحه من یه هدیه است
اگه تو واقعا برگزیده هستی
میدونی این چیه؟
یه چاقوی کریسه
(که از دندون کرمهای شنی آراکیس ساخته شده)
میدونی معنیش چیه؟
.آماده خشونت باش
...یه خالق ـه
.خالقی از اعماق صحرا
وقتی که مدت زیادی
رو با پیشگویی زندگی کنی
لحظه افشا حقیقت شوکه کنندست
لسان الغیب
.مادر و پسر
مال توئه
دندون شای هولود
!لیسان! لیسان الغیب
!لیسان الغیب!لیسان الغیب
.سلام
تو نباید این وقت روز بیرون باشی
اونا که بیرونن
.اونا مسافر های فرمن ـن
.گرمازدگی براشون مهم نیست
من نمیدونستم که میشه
نخل خرما اینجا پیدا کرد
این ها طبیعی نیستند
.من نباشم، دووم نمیارن
هرکدوم از اینا
روزانه پنج برابر هر آدم اب میخورن
.بیست تا نخل
.مساوی با جون صدنفر آدم
باید ازبین ببریمشون؟
اب رو ذخیره کنیم؟
.نه، نه، نه
اینا مقدسن
.رویای قدیمی
بزرگترین و خطرناک ترین موجود
آراکیس کرم صحرایی‌ـه
که میتونه به 400متر طول هم برسه
برای جلو گیری از تولید صداهای ریتم دار
که توجه کرم های صحرایی رو جلب میکنن
فرمن ها با استفاده از روش شن نوردی
.از صحرا عبور میکنن
مثل رقصیدن با یه ریتم غیر منظم
که با صدای طبیعی صحرا
برابری میکنه
همین حیات کوچیکی هم
که توی آراکیس وجود داره
،به لطف فرمن هاست
که گیاهان ترانیک زیادی
(مثل ساگوارو،بروبوش(اونواع کاکتوس
گل شاهپسند صحرایی و بوته های خوشبو، کاشتن
درخت چوپان، که عمیق ترین
ریشه ثبت شده رو داره
که تا بیش از 450 پا ریشه داره
این گیاه ها توی زمین های خشک
و غیر مرغوب زنده میمونن
( یه هانتر سیکره (جستجو گر شکارچی
گردانندش حتما باید همین نزدیکی ها باشه
یه مامور هارکونی برای این کار
شش هفته پیش تعیین شد
که هانتر سیکر رو از طریق یه لوله آب
.به پشت دیوارها هدایت کنه
قربان، من امروز سرافکندتون کردم
هیچ بهونه ای نیست
استعفانامم رو میدم بهتون
تو میخوای ما رو از استعدادت بی بهره کنی؟
...قربان، شرافتم اینو میگه
!اونا میخواستن جون پسرم رو بگیرن
.شرافتت به کیرم
از من بخشش میخوای؟
برو چندتا جاسوس بگیر
.اعلی حضرت
این چیزه باید بره
میتونی بدن ترس حرف بزنی
این حیوون خونگیمون زبون تو رو نمیفهمه
.برو بیرون
این میفهمه
.سکوت رو فعال کن
پیام امپراطور چیه؟
...با ارتش سارداکارش
.شمارو تقویت میکنه
.هیچکس نباید بفهمه
هیچ ماهواره ای اطراف آراکیس نیست
مردم اتریدیس توی تاریکی میمیرن
درمورد این مسئله باید بگم
دوک لتو اتریدیس
.یعنی هیچ دستوری وجود نداره
ولی زنش تحت محافظ ماست
به اضافه پسرش
.بزار با وقار، تبعیدشون رو بکشن
خاندان هارکونن حتی خواب خدشه دار کردن
حرمت رسم و رسوماتتون رو هم نمیبینه
.بهت قول میدم
.که آسیبی بهشون نمیزنیم
اگه پسر دوک زنده بمونه
هیچکس از اتریدیس زنده نمیمونه
سرورم،تو به جادوگر قول دادی
اون چیزای زیادی میبینه
من گفتم بهشون آسیب نمیزنم
.و خب نخواهم زد
.ولی آراکیس، آراکیس‌ـه دیگه
و صحرا ضعیف ها رو میکشه
صحرای من
آراکیس من
تل ماسه
.اولین ملاقات استراتژیکیتون
،پاول اتریدیس
که هانترسیکرها رو مثل قهرمانای کهن
با دست خالی میگیره
.بابت تحقیر، ممنون پیرمرد
.باید حواسم بهت باشه
توجه کنید
بیاید شروع کنیم
ثافیر، عملیات ها
من یه کپی از کتاب حسابرسی
هارکوننی روبدست اوردم
هارکوننی ها هر سال
ده میلیارد سولاریز از اینجا خارج میکنند
توی وسعت دریاها
و غنایم مخی شده توی صحرا ها غرق میشن
ما همچین سودی رو
تا مدت ها نمی بینیم
نه با تجهیزاتی که برای ما گذاشتن
چقدر بده؟
این ها سیلو های اسپایسه
ما میخوایم همه محفظه ها رو پر کنیم
همشونو؟
هر 25 روز استاندارد
خرابکاری هارکونن ها ما رو عقب انداخته
ولی کی میخواد قصاوت کنه؟
مگه یه قاضی تغییر نیست
که روی انتقال نظارت کنه؟
امپراطور کی رو مشخص کرده؟
دکتر «لیت کاینس»، بوم شناس امپراطوری
بیست ساله که اینجاست
خیلی عجیبیه، اینجوری که به من گفتن
میخوام خودم زمین های برداشت رو ببینم
من توصیش نمیکنم ،سرورم
بذار که این قاضی تغییر ما رو همراهی کنه
ملاقاتمون دیر هم شده
و ما یکمی محافظت سلطنتی گیرمون میاد
یه گروگان
.خوشم اومد
اینجاست سرورم
بهشون برس، اونا دوستانمونن
دانکن
!داداش خودم
.بخدا همش قدت بلند تر میشه
خب، تو خیلی بوی بدتری میدی
برای چهار هفته من با فرمن ها زندگی کردم
تو صحرا مخفی شدم
توی یه گروهی به نام سیچ
استیلگار،رهبر سیچ
اومده تا با شما ملاقات کنه ،قربان
این سیچ، چطوری مخفی میشه؟
.از راه زیرزمین
آراکیس پر از غاره
چقدر بزرگ بود؟
.به نظرم 10هزار نفر آدم
. و خب 100 ها سیچ
.میلیون ها فرمن
.حق با تو بود
پیشبینی هارکونن ها
پنجاه هزارتا تو کل سیاره بود
فرمن ها دیدند که من روز ها
دنبالشون میگشتم
ولی من ندیدمشون
اخرش، اونا یه جنگجو فرستادن تا من رو بکشه
و باید بهت بگم
هیچ وقت اینقدر به مردن نزدیک نشده بودم
.هیچ مبارز بهتری توی امپراطوری نیست
اونا مثل شیاطین میجنگن
قدرت صحرا
.دانکن
افرین دانکن-
ممنون سرورم-
قربان
رهبرشون یه چاقو داره
که تحولش نمیده
یه چاقوی کریسه
واسه مردمش مقدسه
.بذارید عبور کنه
همون جا وایستا
!هی!هی
استیلگار
.خوش اومدی
قربان من احترام میذارم به وقار شخصی
هرکسی که به وقار من احترام بذاره
صبر کن
ممنون، استیلگار
.بابت هدیه دادن رطوبت بدنت
شما این رو با روحتون به ما دادی
.ماهم اونو با روحمون میپذیریم
خوشحالم که اومدی
من معتقدم که مردمت و مردم من
چیزای زیادی دارن که به هم ارائه بدن
شما بیگانه‌ـید
،واسه اسپایس میاید اینجا
.اسپایس رو میبرید، و درعوضش هیچی نمیدین
خب این درسته
میدونم که تو به دست
هارکونن ها اذیت شدی
هرچی ازم میخوای، بگو
اگه در توانم باشه که تقدیم کنم
درخواست من اینه که چشمتون
دنبال سیچ های ما نباشه
و به سرزمین های ما تجاوز نکنید
صحرا مال ما بود قبل اینکه شما بیاید
پس،بیا و اسپایست رو استخراج کن
،اما وقتی استخراجش کردی
برگرد به اون سمت دیوار محافظ
.وصحرا رو به امان فرمن ها، رها کن
تو به دوک میگی
سرورم یا قربان
.گرنی، یه لحظه وایسا
امپراطور
آراکیس رو به عنوان ملک به من داده
تا ازش محافظت کنم و بهش حکومت کنم
من نمیتونم قول بدم که به صحرا سفر نکنم
.ممکنه وظیفه‌ـم، ایجاب کنه
ولی سیچ های تو مال خودته واسه همیشه
و هیچ وقت شکار نمیشین تا وقتی که من
اینجا حکومت میکنم
این خیلی شرافتمندانه است
من باید برم، کل حرفم بهت همین بود
نمیمونی؟
.شرف یابت میکنیم
.شرافت حکم میکنه جای دیگه ایی باشم
.ازش خوشم نمیاد
نقشمون نیاز به زحمت زیادی
داره ولی نتیجش خوبه
اما زمان میبره؟
.بله
.زمان میبره
بیا این مال توئه
.یه پاراقطب نماست
ماه های این جا یه میدان مغناطیسی دارن
پس یه قطب نما ساده شمال رو نشون نمیده
به یه قطعه هوشمند از چرخدنده های
ساعت نیاز داره تا کار کنه
فرمن ها میسازش؟
لباس صحرایی،و فشرده کننده شن
و همه ی این چیزا های هوشمندانه رو
فشرده کننده شن دیگه چیه؟
اون یه فشرده کننده شنه
اوه خدای من، محلی شدی رفت
ستایششون میکنی
اره میکنم
اونا نترس ولی وفادارن
اونا با صحرا وقف پیدا کردند
با بخشیش
بخشی از اونا شده
صبر کن تا ببینیش
. اونجا قشنگه
هشدار طلوع آفتاب، همه کارگران به گوش باشند
درجه حرارت تا 140 درجه پیش میرود
دمای هوا در حال حاضر 90 درجه است
،و تا 10 دقیقه دیگه
.به 120 درجه هم خواهیم رسید
آخرین هشدار
.قاضی تغییر، قربان
.دکتر لییِت کاینس
سرورم دوک
به آراکیس خوش اومدید
.شما زیست بوم شناس سلطنتی هستین
.از بابت لباس های صحرایی متشکرم
اون ها ساخته فرمن ها هستن
.از بهترین نوعشون
با اجازه شما ، قربان ، من
باید چک کنم تا ببینم عیبی نداشته باشه
واوو
مشکلی نیست
.مشکلی نیست
.دکتر کاینس ، ما در خدمت شماییم
یه لباس صحرایی یک سیستم
.فیلتراسیون با کارایی بالاست
حتی صبح زودی مثل الان
دو ساعت هم بدون
یکی از این ها دووم نمیارید
این لباس ها بدن رو خنک میکنه
و آب از دست
.رفته در اثر تعریق رو بازیافت میکنه
حرکات بدن شما شارژش رو تأمین میکنه
داخل ماسک لوله ای میبینید که به
شما اجازه میده آب بازیافت شده رو بنوشید
اومم
لباس تون در صورتی که درست کار کنه
بیشتر از یک بند انگشت آب هم در روز هدر نمیده
.خیلی تحسین برانگیزه
بذار یه نگاه بهت بندازم پسر
...تو
قبلا لباس صحرایی پوشیدی؟
نه ، این اولین بارم ـه
چکمه های صحرایی تون رو شل بستین
کی به شما این (مدل صحرایی)رو یاد داده؟
(مدل صحرایی جوریه که بند چکمه رو از مچ شل میبندن ولی دور پا میپیچن تا رو سطح ناهموار شن مچ پا پیچ نخوره)
به نظرم روش درستی بود
شما یه فرمن هستین؟
(من هم در سیچ (منطقه
.و هم در دهکده پذیرفته شده ام
حالا بیایید پودر اسپایس رو ببینید
چیزی که زندگی شما بهش وابسته ست
چی کار میکنی اگه
اگه ثاپتر ات(بالگرد) اینجا سقوط کنه؟
(اورنی ثاپتر یه جور بالگرد که مخصوص دنیای دون ـه)
اصلا دلت نمیخواد که اینجا سقوط کنی
اینجا قلمرو کرم هاست
.ابر گرد و غبار
.می بینمش
.این یکی از دستگاه های برداشت شماست
میتونید اسپایسی رو که
.روی سطحش پراکنده شده ببینین
با توجه به رنگش
بستر اسپایسی غنی ـه
اگه یکم بالاتر برید
.دید بهتری میگیری
این هواپیماهای دیده بان رو می بینین
.که به دنبال علامت کرم هستن
علامت کرم؟
موج شنی که به سمت دستگاه برداشت
حرکت می کنه
کرم ها توی ارتفاع عمیق تر از شن حرکت می کنن
.اما موقع حمله به سطح نزدیک میشن
اگه صبور باشید
.احتمالا یکی شون رو میبینیم
کرم همیشه میاد؟
همیشه،اون ها به صدا های ریتم دار جذب میشن
چرا فقط دستگاه های برداشت رو
سپر گذاری نمی کنیم؟
.سپر توی بیابون حکم مرگ داره
کرم ها رو جذب می کنه
.و اون ها رو به جنون کشندگی میرسونه
اون یه کرمه؟
.یه بزرگش
چشم های خوبی داری
از دلتا ایجکس-9 به سکوی برداشت
هشدار علامت کرم.  جواب بدید
کی از دلتا ایجکس-9 تماس می گیره؟
.تمام
به نظر میرسه خیلی درباره این قضیه آروم اند
.پرواز ثبت نشده
امور سلطنتی
علامت کرم ، در شمال و شرق شماست
.3.7کیلومتر
دلتا ایجکس-9
دیده بان-1 جواب میده
. مشاهده کرم ها تایید شد
برای پاسخ نهایی گوش به زنگ باشید
کرم در مسیر رهگیری موقعیت شما
قرار داره
.بعد از پنج دقیقه تماس بگیرید
خب حالا چه اتفاقی می افته؟
اون ها با کریال (یه نوع هواپیما) خبر می کنن
تا برداشت کننده رو بلند کنه
اون ها تا آخرین لحظه
.برداشت می کنن
کریال آلفا-0
.آماده اتصال برای جابه جایی هستیم
.پنج دیقه دیگه تماس میگیرم ، تمام
کسی هواپیمای کریال رو میبینه؟
.اوناهاش
از کریال آلفا-0
به دلتا ایجکس-9
.داریم از شرق شما نزدیک میشیم
اصلاح ارتفاع و آماده
.سازی برای اتصال و بارگیری رو انجام بدید
دریافت شد ، آلفا صفر
.شروع توالی(فرآیند) اتصال
تی-5
.دریافت شد
آماده برای پرواز در 30 ثانیه
.فرمان عملیات اتصال انجام داده شد
.آماده باشید
.آلفا صفر ، یک نقطه اتصال رو نداریم
چه خبر شده؟
.مشکل یکی از لنگرهاست
.از کار افتاده
.لعنتی
.کریال ، قادر به ادامه نیست
.بدون اون لنگر نمیشه بلند شد
به تمامی پرنده ها
هر کریالی که توی منطقه هست
لطفاً پاسخ بدید
دیده بان-1
. اعلام وضعیت کنید. تمام
هیدرولیک ها از کار افتاده ان
.ما موفق نمیشیم
. باید تخلیه کنید
تماس در 4 دقیقه
دوباره سعی انجامش بده
چند مرد توی اون برداشت کننده هست؟
خدمه‌ش ۲۱ نفره
پرنده های ما میتونن هرکدوم شش نفر سوار کنن
هنوز سه تا کم داریم
.یه راهی پیدا می کنیم
.دوک لتو آتریدس صحبت میکنه
ما در حال فرود آمدن برای
خروج خدمه دلتا ایجکس-9 هستیم
در سمت چپ مون فرود بیاید
هر کدوم از این ژنراتورها
.100 کیلوگرم وزن دارن
آره، گرنی
از اسکورت مون بخواه
.ژنراتورهای سپر رو بیرون بندازن.
بله قربان
و پاول ، میخوام تو پشت ثاپتر باشی
اونا رو راهنمایی کنی
دلتا ایجکس-9
7نفر خدمه هات رو به پرنده های من بفرست
.تا دو دقیقه دیگه جواب بدید
بچه ها داره نزدیک میشه
.بهترـه همین الان پرنده رو ترک کنید
اون ها کجان؟
قربان، پروتکل به یه دلیلی وجود داره
.اگه یک قدم بیرون ازینجا برداریم مردیم
علاوه بر این ، ما مقدار زیادی اسپایس داریم
نمیتونیم همینطوری ولشون کنیم-
گور پدر اسپایس-
من میخوام همه خدمه
از اون برداشت کننده بیان بیرون
هی
هفت نفر اینجا ، هفت نفر اونجا
بدویین، بدویین
کوتاه کننده راه
کوتاه کننده راه داره بیدار میشه
عجله کن!  سوار شو
اون اینجاست
!پاول
قدم هات رو می شناسم پیرمرد
بلند شو
بیا بریم
چه مرگته؟
بیا دیگه.  بیا بریم
بدو
هی
خالق و آبی که خلق کرده پا بر جا باشد
همانطور آنهایی که خلق کرده و همانطور کسانی که به او بازمیگردند
باشد که گذر او جهان را پاک کند
.و دنیا را برای قومش حفظ کن
!هی
.تو نمیتونی همچین ریسک هایی بکنی-
.بله قربان-
.تو مسئولیت هایی داری
.ببخشید قربان.  دیگه تکرار نمیشه
برو
.دکتر کاینس
.خودت دیدی
.با چشم‌های خودت دیدی
خیلی واضحه
همه ی چیزهایی که
.برای مون باقی گذاشته ان نابود شده
.ما قرار بود شکست بخوریم
.اون کریال فقط قدیمی بود
(صحرا با تجهیزات مهربان نیست.(نابودشون میکنه
میدونید اگه تولید اسپایس به
حال خودش برنگرده چه اتفاقی میافته؟
من اینجا نیستم که پاسخگو شما باشم
آراکیس مردانی مثل شما رو به خودش دیده
. که میان و میرن
.به خوبی از خانواده خودتون مراقبت کنید
.صحرا با انسانها هم مهربان نیست
اسپایس یک ماده شیمیایی روانگردانه
ظاهراً بهش حساسیت داری
.مشکلی برات پیش نمیاد
.ممنونم  دکتر یوئه
این یه واکنش آلرژیک نبود
یه شهود داشتم
( بینش ، رویا )
.چشمام کاملا باز بودن
چی دیدی؟
... کوتاه کننده ی راه رو
. میتونی ببینی
گیج کننده است
.کر کردم مرگ ـم رو دیدم
ولی این‌طور نبود
. میدونم یه چاقویی هست که به دلایلی مهم ـه
. یه نفر بهم یه خنجر میده
اما نمیدونم کی توی چه زمانی
و کجا بهم میده
بعضی چیزا واضح ـن ولی
میتونم حسشون کنم
. میدونم حامله ایی
. امکان نداره اینو بدونی
خودمم به زور اینو میدونم
و تازه
. چند هفته شده
"سالوسا سکوندس"
سیاره ی ارتش امپراطوری
این "بارُن" از ما چی میخواد؟
تعداد هارکونن از اتریدیس بیشتره
لژیون های اتریدیس
توی امپراطوری بهترین ـن
توسط "گورنی هلک" و "دانکن آیداهو" تمرین دیدن
ما "سارداکار" ها ـیم
بهترین های امپراطوری
. هرکی ازمون سرپیچی کنه ، کارـش زار ـه
. همینطوره
اینم 3 تا گردان
همونطور که توافق کرده بودیم
طبق فرمان امپراطور انجام میشه
یه چیزی راجب پاول هست که باید بدونی
.نه
نمیخوام بدونم
از وقتی بردیش جلوی اون مادر اعظم
مثل خودش رفتار نکرده
حواسش پرت شده
جسیکا،تو برام یه پسر دنیا اوردی
و از لحظه تولدش حتی یکبارم
.تورو زیر سوال نبردم
حتی وقتی به درون سایه قدم گذاشتی
.هم بهت اعتماد کامل داشتم
.حالا ازت یه چیز میخوام
...هرچی بشه
از پسرمون حفاظت میکنی؟
با زندگیم ازش مراقبت میکنم
این درخواستو از مادرش ندارم
.از بنه جسرت دارم
از پاول محافظت می‌کنی؟
چرا این فکرها به سرت زده؟
لتو،این تو نیستی
.فکرمیکردم وقت بیشتری داشته باشیم
شب خوبی داشته باشی،ارباب پاول
شب به خیر دکتر یوئه
باید بخوابی
.نه
نه.اونجوری نه
باید باهات ازدواج میکردم
هاوات!مامورای امنیتی
.نگهبانا
قربان.قربان
سپر از بین رفته
پناه بر خدا
هرچیزی که مسلحه رو از زمین بلند کنین
! برو
.با من، با من
اتریدس
ساردوکار
.متاسفم،سرورم
ولی با بارون معامله کردم
چرا؟
.چاره ای نداشتم
.هارکونن ها همسرم وانا رو گروگان گرفتن
مثل یه عروسک تیکه پاره اش میکنن
من آزادیشو میخرم
.و تو بهای اون هستی
برای پاول،هر کاری که بتونم رو میکنم
و تو
.برام یه نفرو میکشی
جای دندون تیزتو با یه چیزدیگه پر میکنم
[ اختلال peg tooth]
[وقتیه که دندون شکل ناهنجار داره]
[در فک بالا و روی فک پایینم اثرمنفی داره]
[شکلش هم مثل یه دندونه تیز کوچیکه]
اگه محکم گازش بگیری میشکنه
نفستو که بیرون بدی
هوا مسموم میشه
این میشه نفس آخرت
اگه لحظه ات رو درست انتخاب کنی
میتونی بارون رو هم باخودت ببری اون دنیا
پاول
...میندازیمشون توی صحرا
تا کرم‌ها حسابشون رو برسن
چرا فقط گلوشون رو نبُریم؟
شاید یه حقیقت گو داشته باشن
بعد میتونیم  صادقانه بگیم که اونارو نکشتیم چون کرم ها کشتن
[[اونی که زخمیه،ناشنواست]]
!برین به جهنم، عوضی‌های سگ
هیچوقت یه والامقام نداشتم
تو چی؟
بنه جسرت والامقام نیس
برای من به‌قدر کافی والامقامه
بیا بدیمش کرم ها بخورندش
.و باهاش خداحافظی کنیم
.دستت به مادرم نخوره ها
حرف نزن
[[نه.اماده نیستی]]
دهن‌بند مادرمو باز کن
خفه شو
تن صدات رو درست کن
به قدرکافی دور شدیم
بیا پسره رو بیرون بندازیم
دهن‌بند مادرمو باز کن
بکشش
آزادمون کن
بسه
.طناب رو ببر
چاقو رو بده
زیادی به صدات فشار اوردی
جعبه کمک اولیه‌اس
کشتی رو ناقص کردن
اومم
اه
اشپزخونه قشنگی داری،عموزاده
این دست خط دکتر یوئه
اگه کسی از اراکین جون سالم به در برد
تو فرمکیت یه  فرستنده سیگنال اتریدیوس هست
به خواست خدا اونا پیداتون میکنن
لرد بارون
دکتر یوئه
خیانتکار؟
چی میخوای؟
جلوی سینگالو گرفتم
.و سپرهاشونو از بین بردم
هومم
من دوک و خانواده‌ش رو تحویل دادم
درست طبق تعهدنامه مون انجام شد
من باید برات چیکار میکردم؟
زنمو از دردش خلاصی ببخش
اره
گفتم ازادش میکنم
گفتم بهش ملحق میشی
پس برو پیشش
فکر میکنی بعدش چیه؟
یه ثمپره
لباس صحرایی هم نیست
تنها چیزی که واقعا لازم داریم
برای هزاران سال  خون با خون معامله کردیم
ولی دیگه نه
پسر  و عشقت مردن
امشب،خاندان اتردیس سقوط میکنه
و خط خونی شما تا ابد پاک میشه
[منقرض میشین]
چی گفتی؟
همینجا هستم
همینجا باقی میمونم
کینز
اینجا امن نیست
به خاندان اعظم لندسراب میگی
که چطور بهمون خیانت شد؟
چطور بهترینشون به قتل رسید؟
.من دستور دارم که هیچی نگم
.تا هیچی نبینم
امپراطور مارو برای مردن فرستاد اینجا
. به خاطر اسپایس توی مخزن ـه
. آینده همین ـه . داره فرا میرسه
جنگ مقدس مثل یه آتیش خاموش نشدنی
. داره به کل دنیا زبونه میکشه
. پاول ، ترسیدی . میتونم بفهمم
بهم بگو لطفا ، از چی میترسی؟
. یه نفر بهم کمک کنه لطفا
پاول
. داره فرا میرسه
جنگ مقدس مثل یه آتیش خاموش نشدنی
. داره به کل دنیا زبونه میکشه
جنگجوی مذهبی ـی که داره پرچم اتریدیس
. رو به اسم پدرم ، تکون میده
پاول
لژیون های متعصب دارن زیر درخشش
. جمجمه ی پدرم ، عبادت میکنن
! جنگی که به اسم من ـه
! و همه اسم من رو فریاد میزنن
پاول
... پاول اتریدیس
. تو پسر پدرتی
. پسر من ـی
. تو دوکل پاول اتریدیس هستی
. تو خودت رو میشناسی
! برو اونور بابا
! تو اینکارو با من کردی
! این "بنه جسرت" ات من رو روانی کرده
. بابام مرده
. یه نفر نزدیک ـه
. باید بنوشی
. آب بازیافتی از چادر ـه
. اشک و عرق ـه
. خیلی خب . بیا از اینجا بزنیم بیرون
. دانکن ـه
بانوی من .
پاول
... متاسفم ... پدرت
. میدونیم
. لرد "دوک" من
. بیا
. اینو بنوش
ارکونن ها همزمان به تموم مراکز جمعیت مردمی
. توی سیاره حمله کردن
احتمالا 10 تا لژیون و 100 ها سفینه بودن
. سارداکار هم باهاشون بودن
. حداقل 2 تا گردان باهاشون بودن -
مطمئنی؟ -
تو با سارداکار جنگیدی
. میدونی خودت
. پس ، امپراطور جبهه اش رو انتخاب کرده
قاضی تغییر چی میگه؟
امپراطور منو از گفتن هر حرفی
. ممنوع میکنه
ولی با اینحال زندگیت رو به خطر میندازی
. تا به ما کمک کنی
. طوفان داره میاد
. طوفان تا چند ساعت دیگه میرسه اینجا
. اینجا جامون امن خواهد بود
میدونی اینجا چجور جاییه؟
. یه ایستگاه سنجش زیست محیطی قدیمی ـه
قرار بود شرایط سیاره رو درست کنن
و آب مسدود شده ی زیر شن ها رو
. آزاد کنن
. آراکیس میتونست یه بهشت باشه
کارشون رو شروع کرده بودن اما بعدش
. اسپایس کشف شد
یهویی دیگه هیچکس دلش نمیخواست
. که صحرا ها از بین برن
تنات
میشه واسه ی مهمونامون
لباس صحرایی ـی که اندازشون بشه ، بیاری؟
. بله ، لیت
. شمیر ، قهوه بیار لطفا
. به روی چشم ، لیت
تو با "فرمن" ها چه نسبتی داری؟
میدونی خاندان های اعظم بیشتر از هرچیزی
از چی میترسن ، دکتر کاینس؟
دقیقا بلایی که اینجا سرمون اومده
اینکه سارداکار ها بیان
و یکی یکی ببرنشون؟
فقط اگه باهمدیگه باشن ، در مقابل
. امپراطوری ، شانس و حرفی واسه گفتن دارن
شاهد خواهی بود؟
شهادت میدی که امپراطور اینجا
علیه ما اقدام کرده؟
... اگه حرفمو باور کنن
یه جنگ عمومی بین خاندان های اعظم
. و امپراطور راه میفته
سر تا سر
. امپراطوری آشوب میشه
بیا فرض کنیم که من به امپراطور یه گزینه ی
. دیگه بدم که به آشوب ختم نشه
امپراطور هیچ پسری نداره
. و دختراش هنوز وقت ازدواجشون نرسیده
میخوای واسه تاج و تخت داوطلب شی؟
. امپراطور از اتریدیس ترسید
. شماها رو آورد اینجا تا بکشتتون
چیش رو نمیفهمی؟
تو یه پسری که خودش رو گم کرده
. و توی یه سوراخ توی زمین قایم شده
. فرمن ها از لسان الغیب حرف میزنن
. مواظب باش
صدایی از دنیای خارجی که اونا رو
. به بهشت میرسونه
. خرافات ـه
میدونم که یه جنگجوی فرمن رو دوست داشتی
. و توی جنگ از دستش دادی
میدونم که تو وارد دو دنیا میشی
. و با اسم های زیادی شناخته میشن
. رویات رو دیدم
، به عنوان امپراطور ، دکتر کاینس
میتونم با تکون دادن دستم واسه آراکیس
. یه بهشت بسازم
واقعا فکر میکنی اون میتونه "مهدی" باشه؟
. خیلی جوون به نظر میاد
! ساردارکار
! نه . دانکن
! پاول ، نه
!نه-
!نه -
!پاول، نه -
! نه . دانکن -
. در رو قفل کرده -
! دانکن ، نه -
. مُرد
! دانکن
. باید بریم . چاره ی دیگه ایی نداریم
! پاول ، فرار کن
! یالا ، یالا
نور رو دنبال کنید
.یه ثاپتر میبینید که آماده ی پرواز ـه
طوفانِ اون بیرون بهترین فرصتتونه
. تا بالای 5 هزارمتر ، همش شن ـه
. ازش بالا برید و نوکش بایستید
. برید جنوب . و فرمن ها رو پیدا کنید
باهامون نمیای؟
. فقط واسه 2 نفر جا داره
من میرم ایستگاه بعدی
و این حمله رو
. به لندز رد گزارش میدم
چطور؟
.من یه فرمن ام
.صحرا خونه ـم ـه
. موفق باشی
. کاینس ، تو به امپراطور خیانت کردی
. من فقط به یه ارباب خدمت میکنم
. اسمش شای هولود ـه
. چند تا جت پرنده پشت سرمون ـن
! پاول ، به اندازه ی کافی بالا نیستیم
.نباید بترسم
.ترس قاتل ذهن ـه
ترس ، یه نوع مرگ کوچیکه که
. به طور کل به فنات میده
. دوست (یار) رو ببین
راز و رمز زندگی ، یه مشکلی نیست
. که بخوایم حلش کنیم
. بلکه یک واقعیت برای تجربه کردن ـه
یه پروسه است که با متوقف کردنش
. نمیشه درکش کرد
باید با جریان این پروسه
. حرکت کنیم
. باید بهش بپیوندیم
. باید باهاش معلق شیم
.رهاش کن
توی یه طوفان کوریلیوس بود
. که داشتیم تعقیبشون میکردیم
سرعت باد ، 800 کیلومتر
. بر ساعت بود
. هیچی از همچین طوفانی زنده بیرون نمیاد
اونا
. قطع به یقین مردن
. پس بالاخره انجام شد
(خبرش رو برسونین به جیدی پرایم (یه سیاره
. تا شروع کنیم ذخایر اسپایس ـمون رو بفروشیم
اما عجله نکنین
.نمیخوایم قیمتاکاهش پیدا کنه
هیچ نمیدونی محقق کردن همچین چیزی
. چقدرم واسم گرون تموم شده
. الان فقط یه درخواست دارم
. اونم درآمد ـه
. پس فشار بده ، ربان
. محکم فشار بده
. چشم ، عمو
فرمن ها چی؟
. همشونو بکش
. بالای 5000 متریم
به محض اینکه فرود اومدیم
. به سمت صخره ها فرار کن
. با این نفس بکش
. حالا باید فرمن ها رو پیدا کنیم
خوبی؟
. آره
... پاول
. نترس
. حتی یه موش صحرایی کوچولو ام از پسش برمیاد
. باید با ترس هات رو به رو شی
...یه دوست
. یه دوست (یار) کمکت میکنه
. دوست رو دنبالش کن
. خیلی چیزا هست که باید یادبگیری
و منم راه های صحرا رو
. بهت نشون میدم
. باهام بیا
. سیچ . جایی که دانکن زندگی میکرد
. یه جاییه از اون طرفه
. اونطرف رنگ سبز رو میبینم
. اونجا
. این یعنی فرمن ها اونجا زندگی میکنن
. بعد از تاریکی میریم
. خود فرمن ها اینجوری انجامش میدن
قراره وارد قلمروی "کرم" بشیم
، نمیتونیم مثل آدمای عادی راه بریم
. چون اونجوری مرده به حساب میایم
. باید جوری که فرمن ها راه میرن ، راه بریم
. بهش میگن راه رفتن صحرایی
حداقل توی فیلم-کتاب های توی
. خونه که اینو میگفت
. آره ، آره . فهمیدم
. خیلی خب ، دنبالم بیا
. و حرکاتم رو تکرار کن
. فک کنم این مسیر درسته
.نزدیک ـه
.بیا از اینجا بزنیم بیرون
. صبر کن
. شن درام ـه
( شن طبلی )
! فرار کن
! برو ! برو
. ثامپر ـه
. یه نفر ثامپر راه انداخته
! پاول ، فرار کن
چقدر بزرگن؟
.دیوونه کننده است
. یه نفر اجیر ـش کرده
. تنها نیستیم
. فرار نکن
فقط الکی بدنت کم آب میشه
. صبر کن
. استیلگار
هی
منو میشناسی . وقتی اومدی به
. شورای پدرم ، من اونجا بودم
.اوه
. این پسر "دوک" ـه
چرا دست دست میکنی؟
. به آبشون نیاز داریم
. این اون پسریه که درباره اش بهت گفتم
. نمیتونیم بهش دست بزنیم
یعنی لسان الغیب ـه؟
. خودش رو ثابت نکرده
. اونا ضیف ـن
... جیمیس
اونا برای شای هولود ، شجاعانه از
. مسیر سختی عبور کردن
حرف و عملش به آدمای
. ضعیف نمیخوره
. همینطور پدرش
. ثامپر من بود که جونش رو نجات داد
. مثل قبلا منطقی باش ، استیلگار
. اون برگزیده نیست
. ما دوستان قدرتمندی داریم
، کمکمون کنین از این دنیا بریم به کالادان
. تا پاداشتون رو بگیرین
چه ثروتی بزرگتر از آب توی بدنت
هست که میخوای بهمون پیشنهاد بدی؟
هوم
پسره جوون ـه . میتونه راه و روشمون رو
. یاد بگیره
. شاید جایگاه مقدسی داشته باشه
اما زنه تمرین ندیده است
و برای یادگیری سنش خیلی بالاست
! بکشید عقب ، سگا
. گلوم رو میبره
چرا نگفته بودی قدرت داری
و یه جنگجویی؟
. صحبتمون کوتاه شد آخه
.آروم باش ، زن
. آروم باش
. اشتباه قضاوت کردم
. خورشید داره طلوع میکنه
. باید به "سیچ تبر" برسیم
سرنوشت غریبه ها اونجا
. مشخص میشه
تا اون موقع
، تحت حفاظت خودم ـن
. بهتون قول میدم
نمیزارم به دوستام آسیب برسونین
. میگن تو "مهدی" هستی
. اما مثل بچه کوچیکا میمونی
. سخت ترین راه رو انتخاب کردی
. بیا دنبالم
! بیا اینجا
! بیا اینجا ببینم
. بدش بهم
زمانی "تفنگ مولا" ـت رو خواهی داشت
. که تلاش کنی و به دستش بیاری
. بدش بهم
. چانی ، رهبری این تازه ورودی ها با تو ـه
. مسئول امنیتشون توی این سفر ـی
. بریم
. من قبولشون نمیکنم
جمیس
.حرفام رو زدم
.آروم باش
مثل رهبرا حرف میزنی ، اما اونی که
. قوی تره ، رهبری میکنه
. اون ( مونث) شکستت داد
میخوام به قانون امتال
. استناد کنم
. نمیتونی یه "سیادینا" رو به چالش بکشی
پس کی به جاش مبارزه میکنه؟
. جمیس ، نکن . اینکارو نکن
. شب داره تموم میشه
پس خورشید شاهد این
.مرگ خواهد بود
قهرمانش کجاست؟
. قهرمانش رو میپذیرم
... پاول اتریدیس باید بمیره
. تا "کوتاه کننده ی راه" برخیزه
.نترس
.مقاومت نکن
وقتی زندگی یه نفر رو ازش میگیری
. زندگی خودت رو در اصل گرفتی
باور نمیکنم که تو لسان الغیب باشی
.اما میخوام با شرافت بمیری
این کریس نایف (چاقو) رو خاله ی بزرگ ـم
بهم داده
، از یکی از دندونای شای هولود
. کرم خاکی اعظم ساخته شده
واست افتخار بزرگی محسوب میشه که
. وقتی دستت گرفتیش ، بمیری
دنیای خارجی کجاست؟
.جمیس مبارز خوبی ـه
.نمیزاره زجر بکشی
... چانی
...اوم
. بیخیال
.ایشالله چاقوت تیز و بران باشه
. باید پذیرای خنجرم باشی
. این دنیا میکشتت
. اینجوری سریعتر میمیری
تسلیم میشی؟
.پسره قانون مارو نمیدونه
تحت قانون امتال ، هیچ تسلیم شدنی وجود نداره
. فقط مرگ ـه که ازش میاد
داره باهاش دستگرمی میکنه؟ -
. نه -
.پاول قبلا کسی رو نکشته
. کوتاه کننده ی راه
. برخیز . بنورد
.الان دیگه یکی از مایی
.زندگی در ازای زندگی
. با ما بیا به سیچ تبر
. نه
. پاول باید از این دنیا بره
. باید راهی رو بشناسید
شما قاچاقچی
.و سفینه دارید
. نه -
... چرا دار -
. امپراطور مارو به اینجا فرستاده
... و پدرم ـم اومد
نه واسه اسپایس
و نه واسه ثروت اومد
. بلکه واسه ی قوت مردمتون اومد
. جاده ی من به صحرا ختم میشه
. میتونم ببینمش
اگه بهمون باور داشته باشید
.ما میایم
. قدرت صحرا
. این تازه اولش ـه
: ترجمه شده توسط
Sina_Z & ParisaShiva & Mr.Lightborn11
.:: NightMovie.Top ::.