رویاها پیغام هایی از اعماق وجود‌‍ن
‫{زبان های بیگانه با رنگ آبی مشخص شدن
{زبان اشاره با رنگ نارنجی مشخص شده
سیارم، آراکیس، وقتی خورشید در
پایین ترین نقطه اس زیبا میشه
وقتی روی شن‌ها غوطه میخوره
میتونی "ادویه" رو تو هوا ببینی
«میلانژ یا ادویه نام نوعی دارو است»
شب هنگام، دورکننده های ادویه فرا میرسن
بیگانه ها برای دوری از گرمای روز
با گذر زمان دست و پنجه نرم میکنن
جلوی چشمان‌‍مون سرزمین ما
رو ویران میکنن
تنها چیزی که ازشون
میدونم ستمی‌ که به مردمم میکنن
این بیگانگان، هارکونن‌ها قبل از
متولد شدنم‌ به سرزمین ما اومدن
با بدست گرفتن خط تولید
ادویه به شدت ثروتمند شدن
ثروتی بیشتر از ثروت امپراتور
جنگجو هامون نتونستن آراکیس
رو از چنگ هارکونن ها دربیارن
اما یه روز، به دستور
امپراتوری اونا از آراکیس رفتن
چرا امپراتور همچین مسیری رو انتخاب
کرد؟ و ستمگران بدی ما کیا هستن؟
«شن‌زار»
- بخش اول -
HellBoy ترجمه و تنظیم: شاهرخ
- سال ۱۰۱۹۱ -
کالادان
سرزمین خاندان آتردیس
خوبه که زود از خواب بیدار شدی
پدرت میخواد قبل از رسیدن
قاصد امپراتور آماده بشی
لباس بپوشم؟ یونیفرم نظامی؟
لباس تشریفاتی
چرا باید اینکار ها رو بکنیم وقتی
همه چی از قبل مشخص شده؟
واسه تشریفات
مرسی
اگه میخواییش مجبورم
کن که بهت بدمش
از "صدا" استفاده کن -
مامان، من تازه بیدار شدم -
لیوان آب رو بهم بده -
لیوان هم صدات رو نشنید. بهم دستور بده -
لیوان آب رو بده به من
تقریبا -
تقریبا؟ -
سال ها طول می‌کشه توانایی های
بنه‌جزریت ها " رو یاد بگیری، پاول"
ارگان شبه مذهبی که تمام»
«عضای آن مونث هستن
خسته ای. بازم رویا دیدی؟
نه
دمای بشدت بالا و رویداد های
خطرناک آب و هوایی
زندگی کردن بیرون از شهر های
آراکیس رو غیر ممکن میکنه
با طوفان های شنی‌ای
که فلز رو پاره میکنن
فقط قبایل محلی به نام فریمن ها
برای بقا به خوبی با شرایط خو گرفتن
ترجیح میدن در دور ترین
مناطق آراکیس ساکن بشن
فریمن ها صحرای عمیق رو با
عظیم‌الجثه‌ ترین کرم های شنی شریک‌‍ن
"کرم هایی که فریمن ها بهشون میگن" شای‌هولود
فریمن‌ها باور دارن شای‌هولود»
«ایزدی‌ست که کائنات را خلق کرده
به مدت طولانی در معرض ادویه بودن باعث
شده چشم های فریمن ها به رنگی آبی دربیاد
چشمان ایبَد
اطلاعات زیادی از فریمن ها در دست نیست
جز اینکه اون ها غیر قابل
اطمینان و خطرناک‌‍ن
حملات فریمن ها برداشت ادویه
رو بشدت خطرناک کرده
برای فریمن ها، ادویه توهم زای مقدسیه
که طول عمر رو افزایش میده و
فواید فراوانی برای سلامت داره
امپراتوری، از ادویه در ناوبر های
صنف فضایی استفاده میکنه
تا مسیر های امن میان
ستاره‌ای رو پیدا کنن
بدونه ادویه سفر بین
ستاره‌ای غیر ممکنه
همین باعث میشه ادویه
با ارزش ترین ماده در جهان بشه
لبخند بزن، گِرنی
دارم لبخند میزنم
این سفر تشریفاتی چقدر
براشون هزینه تراشیده؟
"مجموعا سه ناوبر و ۱,۴۶۰۰,۶۲" سولاری
«سولاری: واحد پول»
به لطف شادام چهارم از خاندان کورینو
کسی که بر تخت شیر طلایی
نشست. پادیشاه، امپراتور کائنات شناخته شده
من بعنوان قاصد تغییر
در مقابل شما ایستاده‌ام
اعضای دادگاه امپراتوری
نمایندگان "صنف فضایی" و یکی از خواهران
محفل بنه‌جزریت شاهدان ما هستند
ارگانی که امتیاز مسافربری با»
«سرعت ماورای نور رو داره
:امپراتور فرمودند
خاندان آتردیس سریعا"
کنترل آراکیس رو بدست بگیرن
"و بعنوان مباشر های اونجا خدمت کنن
آیا می پذیرید؟
ما خاندان آتردیس هستیم
.هیچ خواسته‌ای رو بی جواب نمی‌زاریم
.به هیچ باوری پشت نمیکنیم
امپراتور ازمون میخواد که
به آراکیس صلح و صفا ببخشیم
خاندان آتردیس قبول میکنه
!آتردیس
مُهر ‌‍تون
خب، انجام شد؟
انجام شد
چطور بود؟ -
پایدار کننده هاش زیادی شُل‌‍ن -
درست‌‍ش میکنم -
مرسی، دوست من -
دانکن -
!رفیق -
پاول، رفیق
پس، فردا با تیم پیشروی به آراکیس میری؟
آره، فردا با تیم پیشروی میرم به آراکیس
می‌خوام منم با خودت ببری -
میخوایی؟ -
حیف شد، چون جوابم منفیه
دانکن
میخوایی محاکمه نظامی بشم؟
جریان چیه؟
میتونم در یه مورد بهت اعتماد کنم؟ -
میدونی که همیشه میتونی بهم اعتماد کنی -
رویاهایی داشتم
رویاهایی درباره آراکیس و فریمن ها
خب، که چی؟
دیدمت
با فریمن ها بودی
.پس پیداشون میکنم؟ بفرما
این خودش یه نشونه خوبه، درسته؟
!لَنویل
دیدم که کشته شدی. توی نبرد شکست خوردی
حس کردم که اگه من اونجا بودم زنده می‌موندی
اولاً، من قرار نیست بمیرم
حرفم رو جدی نمیگیری -
واسه همین میخوایی باهام بیایی؟ -
گوش کن، رویا ها داستان های خوبی میشن
ولی همه‌ی اتفاقات مهم
وقتی بیداریم اتفاق میفتن
چون تو بیداری
اتفاقات رو رقم میزنیم
خودت رو ببین، عضله زدی؟ -
جدا؟ -
نه
تو آراکیس میبینمت، رفیق
پدر، می‌خوام با دانکن آیداهو
فردا تو ماموریت بررسی به آراکیس برم
من زبان فریمن ها رو یاد گرفتم
میتونم یه مهره مفید باشم
شدنی نیست
مثل بقیه‌‍مون تو هم چند هفته
دیگه به آراکیس سفر میکنی
من کل زندگیم آموزش دیدم. چه
فایده‌ای داره وقتی اجازه ندارم
خودت دلیلش رو میدونی، پاول
تو آینده خاندان آتردیس هستی
پدربزرگم واسه سرگرمی گاو بازی میکرد
آره، ببین سرانجامش چی شد
می‌خوام کنارم باشی. وقتی به آراکیس
برسیم با خطرات زیادی رو در رو میشیم
چه خطری؟ فریمن ها؟ صحرا؟
خطرات سیاسی
خاندان های بزرگ ما رو برای رهبری در
نظر دارن و همین تهدیدی برای امپراتور ‌‍ه
با گرفتن آراکیس از هارکونن‌ها
و دادنش به ما
صحنه رو برای جنگی آماده میکنه که
باعث ضعف هر دو خاندان میکنه
ولی اگه پایدار بمونیم و از
قدرت واقعی آراکیس بهره بگیریم
میتونیم از همیشه قویتر بشیم
منظورتون چیه؟
ادویه برداشت کنیم، و
فریمن ها رو بشونیم سر جاشون؟
اینطوری فرقی با هارکونن‌ها نداریم
نه، با متحد شدن با فریمن ها
دانکن آیداهو رو فرستادم
ترتیب همین کار رو بده
اینجا، توی کالادان، ما با قدرت
هوا و دریا حکمرانی میکردیم
تو آراکیس لازمه از
قدرت صحرا بهره ببریم
می‌خوام که عضوی از شورای
من باشی، کاری که میکنم رو یاد بگیری
اگه من نباشم چی، پدر؟
اگه چی نباشی؟
آینده خاندان آتردیس نباشم
منم به پدرم گفتم
که این رو نمیخوام
میخواستم یه خلبان بشم
هیچ وقت اینو بهم نگفتی
پدربزرگت گفت " یه مرد بزرگ
به دنبال رهبری کردن نیست
براش فرا خونده میشه. اونم
"به فراخوان پاسخ میده
و اگه جوابت هم منفیه باشه
همون چیزی که همیشه میخواستم میمونی
پسرم میمونی
.من روش خودم رو براش پیدا کردم
امیدوارم تو هم روش خودت رو براش پیدا کنی
به یاد اون ها
یه بارم که شده امتحانش کن
پشت به درب واینستا
چند بار باید بهت گوش زد کنیم؟
از روی صدای قدم هات
فهمیدم تویی، گِرنی هالِک
یکی ممکنه نحوه راه
رفتنم رو تقلید کنه
فرقش رو تشخیص میدادم. تو
ارباب سلاح جدیدی؟
با نبود دانکن آیداهو، من باید
به بهترین شکل ممکن عمل کنم
شمشیرت رو انتخاب کن
روز سختی داشتم، گِرنی
جا این کارا یه دهن برامون بخون
بی ادب
بجنب. یالا
پیرمرد
ضربه آهسته شمشیر به زره نفوذ میکنه
گمونم امروز حس و حالش رو ندارم -
حس و حال؟ چه ربطی به حس و حال داره؟ -
هر وقت لازم باشه می‌جنگی، حس و حالش
!اهمیتی نداره. حالا، بجنگ
!یالا
تو مُردی -
درسته -
ولی یه نگاه به پایین بنداز، سرورم
شما هم با هام می‌مُردید
میبینم حس و حالش رو پیدا کردی
اینقدر بد میشه؟ -
حالیت نیست، نه؟ -
اصل مطلب اتفاقی که داره
برامون میفته رو نمیفهمی
به مدت ۸۰ سال آراکیس در
اختیار خاندان هارکونن بوده
هشتاد سال اختیار مزارع ادویه رو داشتن
میتونی ثروتی که بدست آوردن رو تصور کنی؟
تو چشم هات، لازمه تو
چشم هات ببینمش
تو قبلاً با هارکونن ها
رو در رو نشدی. من شدم
!اون ها آدم نیستن. وحشی‌‍ن
باید آماده باشی
گیدی پرایم
سرزمین خاندان هارکونن
ارباب بارُن
رابان
آخرین سفینه‌‍مون آراکیس
رو ترک کرد. انجام شد
آفرین
عمو، چطور اجازه همچین چیزی رو دادیم؟
چطور امپراتور تمام چیز هایی که ساختیم
گرفت و داد به دوک؟ چطور؟
فکر نکن از رو عشق اینکار رو کرده
منظورش چیه؟
چه زمانی یه هدیه
دیگه هدیه محسوب نمیشه؟
صدای آتردیس داشت بلندتر میشد
«داشتن قدرتمند تر میشدن»
و امپراطور یه مرد حسود‍ه
یه مرد حسود و خطرناک
پاول
پاول، پا شو
چی شده؟ -
آماده شو و همراه‌ام بیا -
موضوع چیه؟
مادر بزرگوار گایوس هلن موهیام اینجاست
تو مدرسه بنه‌جزریت معلم‌‍م بود
الان "حقیقت‌یاب" امپراتور ـه
کسی که وقتی حقیقتی»
«گفته میشه میفهمه
میخواد تو رو ببینه
چرا؟
میخواد درباره رویاهات بدونه
چطور درباره‌ی رویاهای من میدونه؟
و چرا دکتر یوئه اینجاست؟ -
کارش زود تموم میشه -
سلام، ارباب جوان
مادرتون ازم خواستن که
علایم حیاتی‌‍تون رو بررسی کنم
موضوع چیه؟
بنه‌جزریت برای خدمت
به هدفی والا تشکیل شد
ولی با کمال احترامی
که برای مادرتون قائلم
اون ها اهداف
خودشون رو دنبال میکنن
منظورت چیه؟
مراقب باش
قلبش مثل همیشه قویه، بانوی من
به کسی چیزی نگو
پاول
آموزش هات رو یادت باشه
تو کی هستی؟
چشم های سرکشی داره، درست مثل پدرش
برو بیرون
هرچی مادر هلن موهیام
بهت میگه رو انجام بده
مادرم رو تو خونه‌ی خودش مرخص میکنی
«به مادرم تو خونه خودش دستور میدی»
بیا اینجا. زانو بزن
چطور جرئت می‌کنی
از "صدا" روی من استفاده کنی؟
«نوعی مکانیزم کنترل از طریق صوت»
دست راستت رو بزار تو جعبه
مادرت بهت گفت ازم اطاعت کنی
نزدیک گردن‌‍ت گام‌جبار نگه داشتم، یه
سوزن سمی که درجا باعث مرگ میشه
آزمون ساده اس
دستت رو از جعبه
در بیاری، می‌میری
چی تو جعبه‌اس؟
درد و رنج
لازم نیست نگهبان ها رو صدا بزنی
.مادرت پشت در وایستاده
کسی نمیتونه ازش رد بشه
دلیل اینکارت چیه؟
حیوونی که اسیر شده برای نجات
پیدا کردن پای خودش رو قطع میکنه
تو چکار میکنی؟
سکوت
نباید بترسم
ترس ذهن رو میکشه
ترس مرگیه که منجر به نابودی میشه
با ترسم رو به رو میشم
و اجازه میدم ازم بگذره
و وقتی که گذر کرد
از چشم درونی برای
دیدن مسیر استفاده میکنم
هیچی در مکانی که ترس به
اونجا رفته وجود نداره
فقط من باقی میمونم
بسه دیگه
مثل غربال کردن شن با الک، ما
آدم ها رو غربال میکنیم
اگه مثل یه حیوون نمیتونستی
انگیزه‌‌ت رو کنترل کنی
نمیتونستیم اجازه بدیم زنده بمونی
قدرت زیادی رو به ارث بردی
چرا، چون پسر دوک‌ام؟ -
نه، چون پسر جسیکا‌ ای -
تنها یه ارث نداری، پسر
جسیکا
مسیر رو بهش یاد دادی
از رویا ها برام بگو -
یه رویا امشب دیدم -
چی دیدی؟
رویای دختری توی آراکیس -
قبلاً هم ازش رویا دیدی؟ -
چندین بار
زیاد رویای اتفاق هایی
که افتادن رو میبینی؟
نه، دقیقا
به درود، انسان جوان. امیدوارم زنده بمونی
مجبور بودی اونقدر بهش سخت بگیری؟
اینکه تصمیم گرفتی مسیر
رو بهش یاد بدی خلاف قوانین‌‍ه
اون قدرت ما رو داره. سطح آزمونش
باید در حد و اندازش می‌بود
پتانسیل فراوانی که تو یه مَرد داره حیف میشه
تمام اعضای بنه‌جزریت ها»
«زن هستن و باید زن باشن
بهت گفته شده بود که فقط
فرزند مونث بدنیا بیاری
ولی تو با اون غرورت فکر کردی
میتونی یه "کویزَتز هَدِراخ" بدنیا بیاری
فردی با توان ذهنی‌ای که می‌تونه»
«آینده رو دقیق پیش‌بینی کنه
اشتباه میکردم؟
شانس آوردی تو اون اتاق نمُرد
اگه اون منتخب باشه راه
طولانی‌ای در پیش داره
دیدش رو کاملا بدست نیاورده
و حالا میخواد پا تو آتیش بزاره
اما نقشه های ما با مقیاس
قرون اندازه گیری میشن
ما کاندید های دیگه‌ای هم داریم
اگه اون نتونه به عهدش وفا کنه
هیچ امیدی بهش نداری؟
توی آراکیس، تمام کار هایی که
میتونستیم رو براتون کردیم
.مسیر مشخصه
بیا امیدوار باشیم که خراب نکنه
پاول
منظورش از این که
میتونم منتخب باشم چیه؟ -
شنیدی؟ -
بنه‌جزریت ها شرکای
قدرتمند خاندان های عالی رتبه‌‍ن
ولی این همه‌ی ماجرا نیست
شما در خفا سیاست های
امپراتوری رو اداره میکنید
میدونم -
همه چیز رو نمیدونی -
برای هزاران سال
با احتیاط درحال گسترش
نژاد ها بودیم تا حاصل‌‍ش
یه منتخب باشه؟
یه ذهن باشه
به قدری قدرتمند که بتونه در زمان
و مکان، آینده و گذشته نفوظ کنه
کسی که بهمون در ساخت
آینده‌ای بهتر کمک کنه
حالا فکر میکنیم اون خیلی نزدیکه
«از ضمیر مذکر استفاده کرد»
بعضی ها باور دارن که اون اینجاست
همش بخشی از نقشه اس
سپر ها
ریه‌هایم طعم هوای زمان را میچشند"
"هوایی که از میان ماسه ها عبور کرده
ثوفیر هاوات
ارباب جوان، قدم گذاشتن تو یه
سرزمین جدید چه حسی داره؟
هیجان انگیزه
سرورم -
حالت چطوره، دوست قدیمی؟ -
تیم پیشروی‌‍م امنیت شهر رو تامین کرده
هنوز داریم یه سری
مشکلات رو حل میکنیم
بانوی من
! "زبان پنهان"
کلمه‌ای برای پیغمبری از سرزمین دیگر»
«معنی بخشنده آب رو هم میده
!زبان پنهان
این خوشآمد گویی گرم خام‌‍تون نکنه
اونا از قوانین اربابان اسبق‌‍شون پیروی
میکنن، حضورشون از روی اجبار‍ه
این عشق اجباری‌‍شون واسه هارکونن هاست
!آتردیس
بیا از زیر نور خورشید بریم بیرون
گرمای اینجا می‌تونه کشنده باشه
به ما اشاره میکردن
چی میگفتن؟
لسان الغیب
"صدایی از یه جهان دیگه"
اسمیه که باهاش "پیغمبر" شون خطاب قرار میدن
یعنی اینکه بنه‌جزرت ها
یه کارهایی اینجا کردن
خرافات ترویج دادن؟
مسیر رو آماده کردن، پاول
این مردم قرن ها منتظر "زبان پنهان" بودن
وقتی بهت نگاه میکنن، نشانه ها رو میبینن
چیزی که بهشون گفته شده رو میبینن
میتونیم بریم
دیوار محافظ از شهر در برابر
کرم ها و آب و هوا محافظت میکنه
"محلی ها به اون بزرگه میگن" دست ایزد
خب، دست ایزد سیستم
ارتباطی ما رو مختل کرده
خیلی ساکته
آره. همین‌‍ش نگرانم میکنه
یه ایستگاه فضایی اونجاست
و تو اون فربه غبار یه
پالایشگاه ادویه وجود داره
.دوتا از نقاط ضعیف‌‍مون
می‌خوام محافظ‌شون باشی
اگه نتونیم ادویه تصفیه کنیم و به جاهایی
دیگه بفرستیم، کارمون ساخته اس
.خورشید داره زیادی بالا میره
باید درب ها رو ببندیم
درباره این جهنم دره چی میگن؟
یه حمومه که توش ماتحت‌‍ت"
"رو با ماسه کیسه میکشی
این چیزیه که درباره
اینجا میگن، سرورم
همینو میگن
اینا مشتاق مشاغل
خونه‌داری هستن، بانوی من
اسمت چیه؟ -
شادوت مایپس، بانوی من -
بقیه‌‍تون میتونید برید. ممنونم
شادوت
یه کلمه قدیمی از زبان "چاکوبسا" ست
نوعی زبان ترکیبی که پیدایشش»
«برمیگرده به اوایل جنگ های آدمکش ها
معنیش "غواص ماهر" میشه
تو یه فریمن ای
زبان های کهن رو میدونید؟ -
خیلی چیزها رو میدونم -
میدونم که یه اسلحه
تو لباست پنهان کردی
صبر کن
اگه قصد داری بهم آسیب بزنی باید
بهت بگم اون چیزی که پنهان کردی
برای آسیب زدن بهم کافی نیست
اگه واقعا شما منتخب باشید
اسلحه حکم یه پیشکش رو داره
میدونید این چیه؟
یه خنجر "کرایس‌‍" ‍ه
دشنه‌ای که تیغه‌ی اون از دندان کرم ماسه‌ای»
«ساخته شده و ۲۰ سانتیمتر طول داره
میدونی به چه معناست؟
آماده باشه
یه خالق‌‍ه
خالق صحرای عمیق
وقتی واسه مدت زیادی با یه
پیشگویی زندگی کرده باشی
لحظه بینایی تکان دهنده میشه
زبان پنهان. مادر و پسرش
مال شما ست
دندون شای‌هولود
سلام
نباید این موقع روز بیرون باشی
اونا که بیرون‌‍ن
حجاج فریمن. اونا اهمیتی
به حمله های گرمایی نمیدن
فکر نمی‌کردم اینجا
بشه نخل خرما پیدا کرد
این نخل ها بومی نیستن. بدون
من زنده نمی‌مونن
هر کدومشون روزانه
اندازه ۵ مرد بالغ آب میخورن
بیست تاشون اندازه
صد نفر آب مصرف میکنن
بهتر نیست برا حفظ آب قطع‌‍شون کنیم؟ -
نه، اصلا -
مقدس‌‍ن
رویای کهن
بزرگترین و خطرناکترین
موجود آراکیس کرم ماسه‌ایه
می‌تونه تا ۴۰۰ متر هم رشد کنه
برای جلوگیری از ایجاد صداهای
موزون که کرم ها را جذب میکند
فریمن ها روش قدم گذاشتن
تو ماسه را برای عبور از صحرا ابدا کردن
حرکتی شبیه رقص با
ریتم کنترل نشده
که صدای صحرای
طبیعی را تولید میکند
وجود هرگونه پوشش گیاهی
در آراکیس به لطف فریمن هاست
که گیاهان ناحیه ای با
ریشه طویل کشت کردن
مانند بوته های کاکتوس و گیاه باقلا
بوته های شنی و عود
درخت چوپان عمیق ترین
ریشه های ثبت شده را دارد
که طولش به بیش از ۱۳۷ متر می‌رسه
این گیاهان در مکانهایی که فاقد
مواد مغذی هستند رویش میکنن
یه "جستجوگر شکارچی" ‌‍ه. کسی که
کنترلش می‌کنه باید همین نزدیکی ها باشه
یه وسیله کشنده که توسط»
«آدمکش ها از راه دور کنترل میشه
این جاسوس هارکونن ۶ هفته پیش
تو این مخفیگاه مستقر شده
جستجوگر شکارچی رو از یه
لوله آب تو دیوار کنترل میکرده
من امروز شما را ناامید کردم، قربان
هیچ بهانه ای برای شکستم ندارم
از مقامم کناره گیری میکنم
میخوایی استعدادت رو از ما سلب کنی؟ -
قربان، شرافتم ایجاب میکنه -
!سعی کردن پسرم رو بکشن
شرافتت برام مهم نیست. میخوایی
تبرئه شی؟ برو جاسوس‌ها رو گیر بنداز
اطاعت، سرورم
اون موجود باید بره
میتونی بدون هیچ ترسی حرفت رو بزنی
حیوون ما زبون شما رو بلد نیست
!برو بیرون
.اونا درک میکنن
حالت سکوت رو فعال کن
امپراتور چه پیغامی دارن؟
امپراتور بهتون با
ارتش "ساردوکار" قدرت میبخشه
نیرو های ویژه امپراتور که در دوره»
«امپراتوری کورینو خدمت میکردن
کسی نباید خبر دار بشه
آراکیس هیچ ماهواره‌ای نداره، خاندان
آتردیس در خفا نیست و نابود میشن
یه مسئله‌ای که هست
دوک لیتو آتردیس برای
سیستم ما اهمیتی نداره
ولی همسر و پسرش
تحت حمایت ما هستن
عزتمندانه تبعیدشون کنید
خاندان هارکونن حرمت
محفل شما رو زیر پا نمیزاره
بهتون قول میدم آسیبی بهشون نزنیم
اگه پسر دوک زنده بمونه -
یه آتردیس هم زنده نمی‌مونه -
سرورم، شما به جادوگر‍ه قول دادید
و اون همه چیز رو میبینه
گفتم آسیبی بهشون نمی‌زنم
و همین کارم میکنم
اما آراکیس، آراکیس‌‍ه
صحرا ضعیف ها رو از بین می‌بره
صحرای من
آراکیس من
ماسه‌زار من
اولین نشست راهبردیت‌‍ه
پول آتردیس‌ای که مثل یه قهرمان با دست
خالی جستجوگر شکارچی رو نابود میکنه
مرسی که خار و خفیف‌‍مون کردی، پیرمرد -
حواسم بهت هست -
!توجه کنید
بیایید شروع کنیم
ثوفیر، گزارش عملیات رو ارایه کن
یه کپی از دفتر حساب
کتاب‌های هارکونن ها گیر آوردم
هارکونن ها سالانه ۱۰ میلیارد
سولاری از اینجا کسب درآمد میکردن
آنها ثروت خود را از دریا"
"و از شن ساحل دریا به دست می‌آورند
نباید واسه یه مدت انتظار
همچین سودی داشته باشیم
حداقل نه با این تجهیزاتی
که واسمون گذاشتن
چقدر بده؟
اینا سیلو های ادویه‌‍ن
باید همشون رو پر کنیم
همه‌‍شون رو؟
هر ۲۵ روز استاندارد‌‍شه
خرابکاری های هارکونن ها
باعث میشه عقب بیفتیم
ولی کی مسئول قضاوت کردن؟
قاضی‌ تغییری واسه
نظارت بر دوره انتقال انتخاب نشده؟
امپراتور کی رو واسه اینکار تعیین کردن؟ -
دکتر لییت کاینز، بوم شناس امپراتوری -
بیست سالی میشه که اینجاست. بهم
گفتن آدم عجیب و غریبیه
خودم می‌خوام این
زمین های برداشت رو ببینم
توصیه اینکار رو نمیکنم، سرورم
بگو قاضی تغییر هم همراه‌‌‍مون بیاد
خیلی وقت پیش باید
قاضی تغییر رو میدیدیم
و میتونیم واسه خودمون یکم
حفاظت امپراتوری جور کنیم
یه گروگان؟ خوشم اومد
اینجاست، سرورم
هواشون رو داشته باش، دوستن
!دانکن -
!رفیق -
قسم میخورم داری بلند تر میشی -
تو هم بوی گندو تر شدی -
چهار هفته با فریمن ها زندگی کردم
تو یه اجتماع به اسم "سیچ" تو
صحرا پنهان شده بودیم
«اصطلاحی به معنیه قبیله»
استیلگار، رهبر اون قبیله برای
دیدن شما همراهم اومده، قربان
این قبیله، چطور مخفی شده بود؟ -
زیر زمین‌‍ه -
آراکیس پر از غار‌‍ه
اندازش چقدر بود؟
ده هزار نفر توش بودن، و هزاران قبیله
دیگه با همین تعداد نفرات وجود داره
میلیون ها فریمن. حق با تو بود
هارکونن ها گفته بودن فقط ۵۰ هزار
فریمن تو آراکیس زندگی میکنه
وقتی دنبالشون بودم روز ها منو زیرنظر
داشتن. من هیچ وقت متوجه‌‍شون نشدم
بالاخره، یه جنگجو فرستادن تا منو بکشه
و باید بگم، خیلی نزدیک بود کشته بشم
جنگجوی ماهر تر از اون ها
تو امپراتوری وجود نداره
مثل شیاطین میجنگن -
قدرت صحرا -
باریکلا، دانکن -
مرسی، سرورم -
رهبرشون سلاحش رو تسلیم نمیکنه، قربان
یه خنجر کرایس‌‍ه، برای مردمش چیز مقدسیه
بهش اجازه عبور بده
همونجا وایستا
!هی!هی
استیلگار، خوشآمدی
من برا کرامت شخصی کسی که به کرامت
شخصیم احترام بزاره، احترام قائل ام
صبر کنید
مرسی که مایعات بدنت
رو به ما هدیه دادی، استیلگار
بعلت نبود آب مایعات بدن»
«برای فریمن‌ها ارزشمنده
به همون نحوی که بهمون
داده شد قبولش میکنیم
خوشحالم که اومدی
معتقدم مردم من و مردم شما چیزهای
زیادی برای ارائه به همدیگه دارن
شما بیگانه‌اید، واسه ادویه اومدین اینجا
ادویه‌‍تون رو برداشت می‌کنید، ولی
هیچی در عوضش به ما نمیرسه
درسته
میدونم که هارکونن‌ها بهتون ستم کردن
چیزی که میخوایی رو بگو
اگه بتونم بدون چون و
چرا بهت اعطاش میکنم
ازتون اینو می‌خوام که دنبال قبایل‌‌مون
نگردین، وارد زمین های ما نشید
قبل از اومدن شما صحرا متعلق به ما بود
میتونید بیایید و ادویه‌‍تون رو برداشت کنید
ولی کارتون که تموم شد
برگردین پشت دیوار حفاظتی‌‍تون
و صحرا رو بسپارید به ما
دوک رو بعنوان "سرورم" یا
قربان" باید خطاب کنی"
گِرنی، اجازه بده
امپراتور آراکیس رو به من داده تا
ازش حفاظت کنم و بهش حکم برانم
نمیتونم قول بدم که اگه وظیفه‌م
ایجاب کرده به صحرا نیام
اما قبایل‌‌تون برای همیشه
مال خودتون میمونه
و تا وقتی من فرمانروای
اینجام مردمتون شکار نمیشن
این کار واقعا شرافتمندانه‌اس
باید برم
تمام حرفی که میخواستم
بهتون بزنم همین بود
چرا نمیمونید. ازتون استقبال میکنیم
شرافتم ایجاب می‌کنه
که جای دیگه ای باشم
میدونم کی هستی
باهاش حال نمیکنم -
نقشه‌‍مون داره عملی می‌شه -
ولی زمان میبره
آره، همینطوره
بفرما، برای توئه
یه "قطب‌نما مغناطیسی" ـه
قطب‌نمایی که با استفاده از»
«ناهنجاری مغناطیسی مسیریابی میکنه
قمر های اینجا میدان الکتریکی تشکیل میدن
واسه همین قطب‌نمای معمول اینجا کار نمیکنه
یه آدم باهوش فقط مفهمه چطور کار میکنه
فریمن ها اینا رو میسازن؟
و "تمام‌پوش" و فشرده ساز ماسه
و چیز های هوشمندانه دیگه
لباسی که مایعات بدن رو»
«به آب آشامیدنی تبدیل میکنه
فشرده ساز ماسه دیگه چیه؟
این فشرده ساز ماسه اس
خدایا، کاملا بومی شدی
تحسین‌‌شون میکنی
آره
درنده اما با وفا ـن
اونا به صحرا رویی آوردن، صحرا
بخشی از اون هاست
صبر کن تا ببینیش
زیباست
هشدار طلوع خورشید
.دمای هوا ۱۴۰ درجه اس
اکنون ۹۰ درجه اس
اما ۱۰ دقیقه دیگه ۵۰ درجه
افزایش پیدا میکنه
آخرین هشدار
ایشون قاضی تغییر هستن، قربان
دکتر لییت کاینز
سروم، دوک، به آراکیس خوشآمدید
شما بوم شناس امپراتوری هستید
بابت تمام‌پوش ها متشکرم
ساخت دست فریمن ها
هستن، بهترین جنس‌‍ن
با اجازه‌‍تون، قربان، باید بی عیب بودن
چیزی نیست
دکتر کاینز، خودمون رو به شما میسپاریم
تمام‌پوش یه سیستم
تصفیه با دقت بالاست
صبح اینقدر زود هم
بدون این ها دو ساعتم هم دووم نمیارید
بدن رو سرد نگه میداره
و عرق رو تصفیه میکنه
حرکت بدن‌‍تون انرژیش‌ رو تامین میکنن
یه نی داخل ماسک هست که اجازه
میده آب تصفیه شده رو مصرف کنید
در بهترین حالت لباس‌‍تون روزی کمتر
از یه انگشتانه آب هدر میده
تحسین برانگیز ‌‍ه
بزار یه نگاه به لباس تو بندازیم، مرد جوون
قبلاً تمام‌پوش پوشیدی؟ -
نه، این اولین بارم‌‍ه -
قسمت مچ پای چکمه ها رو محکم
بستی. کی بهت اینکار رو یاد داده؟
بنظر میومد درستش همین باشه
رسم‌‍شان را طوری بلد است"
"که انگار با آنها متولد شده
تو یه فریمن هستی؟
هم تو قبیله هم تو
جامعه‌‍شون پذیرفته شدم
حالا
بریم زمین های ادویه‌ای که
زندگی‌‍تون بهش بنده رو ببینیم
اگه "ثوپتر" اینجا سقوط کنه چکار می‌کنید؟
«کشتی های حمل و نقل کوچیک»
.دلتون نمی‌خواد اینجا سقوط کنید
اینجا قلمرو کرم هاست
توده غبار
می‌بینمش
اون یکی از درو کننده هاتون‌‍ه
میتونید ادویه ای که رو
سطح پخش شده رو ببینید
از رنگش مشخصه که
این بستر ادویه مرغوبه
اگه یکم بیشتر بالا بری
دید بهتری پیدا میکنی
اون هواپیماهای شناسایی که
می‌بینید دنبال اثرات کرم ها هستن
آثار کرم ها؟
یه موج ماسه‌ای که به خزنده نزدیک میشه
کرم ها در عمق زمین حرکت میکنن ولی
وقتی می‌خوان حمله کنند به سطح میان
اگه صبور باشید یه کرم
باید سرو کله‌‌ش پیدا بشه
کرم ها همیشه میان؟ -
آره، صدا های ریتم دار جذب‌‍شون می‌کنه -
چرا دور خزنده محافظ نمیسازیم
استفاده از محافظ تو صحرا خود کشیه
کرم ها رو جذب می‌کنه و باعث
میشه به کشتن مشتاق بشن
اون یه کرمه؟
یه گنده‌‌‍شه
چشم های خوبی داری
با خزنده دلتا آژاکس ۹ تماس میگیرم
هشدار وجود کرم. پاسخ بدین
کی با دلتا آژاکس ۹ تماس گرفته؟ تمام
خیلی آروم‌‍ن -
پروازمون ثبت نشده. امور امپراتور -
اثرات کرم در شمال و شرق‌‍تون مشاهده
میشه. ۳/۷ کیلومتر فاصله دارن
دلتا آژاکس ۹، هواپیمای بازرسی
حرف میزنه. اثرات وجود کرم تایید میشه
درحال تخمین زمان برخورد باشید
کرم داره به شما نزدیک
میشه. پنج دقیقه تا زمان برخورد
حالا چی میشه؟
به یه باربر خبر میدم بیاد
خزنده رو بلند کنه ببره
تا آخرین لحظه به برداشت ادامه میدن
باربر دلتا زیرو تماس میگیره
آماده برای فرایند اتصال آماده باشید
پنج دقیقه دیگه تا برخورد، تمام
کسی باربر رو میبینه؟
اونجاست
از باربر آلفا زیرو به دلتا آژاکس ۹
از شرق به موقیعت‌‌تون نزدیک میشیم
در حال اصلاح ارتفاع و آماده شدن
برای فرود و اتصال هستیم
دریافت شد، آلفا زیرو
آغاز فرایند فرود
پنج دقیقه -
دریافت شد -
سی ثانیه دیگه آماده بلند شدن میشیم -
فرایند فرود شروع شد -
سفت بچسبید
آلفا زیرو، یه کابل متصل نشده
چی شده؟ -
یکی از لنگر ها از کار فتاده -
لعنت بهش
باربر، نمیتونه ادامه بده
بدون اون لنگر نمیشه بلند شد
به کلیه واحد های موجود
هر باربری که تو بخش هست
لطفاً جواب بده
هواپیمای شناسایی، مارو در جریان
تحولات قرار بده، تمام
هیدرولیکها از کار افتادن
شدنی نیست، باید تخلیه کنید
چند نفر تو اون خزنده‌‍ن؟ -
بیست و یک نفر -
ثوپتر های ما اندازه ۶نفر جا دارن -
بازم واسه ۳ نفر جا کم میاریم -
یه کاریش میکنیم
دوک لیتو آتردیس صحبت میکنه
داریم برای استخراج خدمه
دلتا آژاکس ۹ فرود میایم
.دست چپ‌‍تون فرود میایم
ژنراتور سپرها هر کدومش ۱۰۰ کیلو‌‍ه
آره، گرنی. به افرادت بگو
ژنراتور ها رو بندازن بیرون
و پاول، ازت می‌خوام بری
پشت ثوپتر و راهنمایی‌‍شون کنی
دلتا آژاکس ۹، همین الان هفت
نفر سوار هر ثوپتر بکن
دو دقیقه تا برخورد
داره نزدیکتر میشه، بچه ها. بهتره
هرچه سریع تر این خزنده رو ترک کنیم
کجان پس؟
قربان، پروتکل ها بنا
به دلایلی تعیین شدن
اگه خزنده رو رها کنیم، باید
اشهد هامون رو بخونیم
بعلاوه، ما یه محموله‌ی
کامل ادویه داریم، نمیتونیم
گور پدر ادویه! می‌خوام تمام
!افراد از اون خزنده خارج بشن
!هفت نفر بیان اینور، هفت نفر برن اونور
!یالا، بدوید
کویزَتز هَدِراخ
کویزَتز هَدِراخ به پا می‌خیزد
!یالا! سوار شید
!اینجاست
!پاول
صدای قدم هات رو میشناسم، پیرمرد
پاشو، بیا بریم
چه مرگته؟
یالا. بیا بریم
!بدو
.درود بر خالق و آب او"
درود بر رفت و آمدن او
.باشد که گذر او به جهان طهارت بخشد
"و جهان را برای مردمانش نگه دارد
نمیتونی همچین خطراتی رو به جون بخری -
چشم، قربان -
یه مسئولیت هایی به عهده داری -
شرمنده، قربان. دیگه تکرار نمیشه -
دکتر کاینز
با چشم های خودتون دیدید
کاملا واضحه. هرچی که
برامون گذاشتن داغونه
می‌خوان ما شکست بخوریم
.اون باربر قدیمی بود همین
صحرا با تجهیزات خوب تا نمیکنه
میدونی چی میشه اگه من نتونم
خط تولید ادویه رو راه اندازی کنم؟
من واسه انجام کار تو اینجا نیستم
آراکیس شاهد رفت و آمد امثال تو بوده
از خونواده‌‌ت به خوبی مراقبت کن
صحرا با انسان ها هم خوب تا نمیکنه
.ادویه یه روانگردان شیمیایی ‌‍ه
ظاهراً بهش حساسیت داری
حالت خوب میشه
مرسی، دکتر یوئه
اتفاقی که افتاد از رو حساسیت نبود
رویایی دیدم
چشم هام کاملا باز بودن
چی دیدی؟
کویزَتز هَدِراخ
میتونی ببینی
گیج‌کننده ست، فکر کردم مُردن
خودم رو دیدم، اما اینطور نبود
میدونم یه خنجر نقش مهمی داره
یکی بهم یه خنجر میده
ولی نمیدونم کی، کِی
و کجا این اتفاق میفته
یه چیز هایی برام خیلی
واضح‌‍ن. میتونم حس‌‍ش کنم
میدونم حامله ای
محاله که اینو بدونی
خودم فقط چند هفته‌اس که فهمیدم
سالوسا سکوندوس
سیاره‌ی ارتش امپراتوری
بارُن ما رو واسه چی میخواد؟
تعداد هارکونن‌ها از آتردیس ها بیشتره
آتردیس ماهر ترین لژیونرها
رو تو امپراتوری داره
گِرنی هالِک و دانکن آیداهو
اون هارو تعلیم دادن
ما ساردوکار، نیروی ویژه امپراتور هستیم
هرکی با ما سرشاخ بشه می‌میره
همینطوره
سه تا گردان طبق توافق‌مون
امپراتور که دستور بده، انجام میشه
یه چیزی رو درباره پاول باید بدونی
نه. گمون نکنم بخوام بدونم
از وقتی پیش مادر بزرگوار
محفل‌‍تون بردیش
خودش نبوده
حواسش پرت‌‍ه
جسیکا، تو بهم یه پسر دادی
و از زمان تولدش، کرده هات
رو زیر سوال نبردم
بهت اعتماد کردم، حتی وقتی
که پنهان کاری میکردی
حالا فقط یه درخواست ازت دارم
هر اتفاقی هم که افتاد از
پسرمون محافظت میکنی؟
با جونم ازش محافظت میکنم
بعنوان مادرش ازت نپرسیدم
بعنوان بنه‌‌جزریت ازت پرسیدم
از پاول حفاظت میکنی؟
چرا همچین فکر هایی میکنی؟
لیتو، این تو نیستی
فکر میکردم وقت بیشتری داریم
شب خوش، ارباب پاول -
شب تو هم خوش، دکتر یوئه -
باید بخوابی
نه، اینطوری نه
باید باهات ازدواج میکردم
هاوات، تیم حفاظت
!تیم حفاظت
قربان. قربان
سپر محافظ فرو ریخته
خدای بزرگ
هرچی که سلاح داره رو
!به پرواز دربیارین! برو
!به دنبال من
!آتردیس
!ساردوکار
متاسفم، سرورم
ولی با بارُن معامله کردم
چرا؟ -
چاره‌ دیگه‌ای نداشتم -
هارکونن‌ها زنم، وانا رو اسیر کردن
مثل یه عروسک تیکه پارش میکنن
تو بهای آزادی اونی
اینو میدم به، پاول. هرکار دیگه‌ای
هم بتونم براش میکنم
و تو هم برای من یه نفر
رو بقتل میرسونی
دندون آسیاب‌‍تون رو عوض میکنم
اگه محکم دندون‌هاتون رو بهم
فشار بدین این دندون خُرد میشه
با بازدم‌‍تون هوا پر از سم میشه
آخرین نفسی میشه که میکشید
ولی اگه زمان مناسبی این کار رو بکنید
بارُن هم آخرین نفس‌‍ش رو میکشه
پاول
تو صحرا ول‌‍شون میکنم
تا کرم ها اون ها رو بخورن
چرا گلوشون رو پاره نمیکنیم؟
احتمالا یه حقیقت‌یاب ازمون سوال جواب کنه
پس وقتی بگیم نکشتیمشون
حرفمون صادقانه نیست
اونی که صورتش زخمیه ناشنواست
!برین به. جهنم، سگ های کثیف
تا حالا با یه عالی رتبه حال نکردم
تو چطور؟ -
بنه‌جزریت ها عالی رتبه نیستن -
واسه من به اندازه کافی عالی رتبه هست
بیاین بچه رو بدیم کرم ها بخورن و با
اون یه خداحافظی طولانی داشته باشیم
حق نداری به مادرم دست بزنی
دهنت رو ببند
نه. آماده نیستی
دهن‌بندش رو باز کن
خفه شو
لحن مناسب رو پیدا کن
به اندازه کافی دور شدیم. بیا
بچه رو بندازیم بیرون
دهن‌بندش رو باز کن
بکشش
دست و پامون رو باز کن
تکون نخور. طناب رو ببر
خنجر رو بده به من
اجبار توی صدات زیاد بود
یه "فریم‌کیت" ـه
«کیت بقا در صحرای فریمن ها ست»
ثوپتر رو از کار انداختن
آشپز خونه عالی‌ای داری، پسر دایی
این دست خطه دکتر یوئه‌اس
اگه کسی از آراکین سالم بیرون اومده
تو فریم‌کیت یه فرستنده‌رادیویی هست
امیدوارم بتونن پیداتون کنن
عالیجناب بارُن، دکتر یوئه
خیانتکار؟
چی میخوایی؟
سیستم‌های ارتباطی‌‍شون رو مختل کردم
و سپر محافظتی رو خاموش کردم
دوک و خونواده‌‍ش رو
دو دستی بهتون تقدیم کردم
به عهدت وفا کردی، من
قرار بود برات چکار کنم؟
همسرم رو بهم برگردونین
بله
گفتم آزادش میکنم تا
بتونی بهش ملحق شی
پس بهش ملحق شو
فکر می‌کنی بعدش چی میشه؟
"یه" ضربه زنه
وسیله‌ای که برای احضار»
«کرم ها استفاده میشه
هیچ تمام پوشی اینجا نیست
تنها چیزی که واقعا لازمش داشتیم نیست
برای صد ها سال همدیگه
رو سلاخی کردیم
اما دیگه بسه
پسرت مُرده. معشوقه‌‍ت مُرده
امشب خاندان آتردیس سقوط میکنه
و نسل‌‍تون به پایان خودش میرسه
چی گفتی؟
"!اینجام، همینجا هم میمونم"
!کاینز -
اینجا برات امن نیست -
به خاندان عالی رتبه لندزراد
میگی که چطور بهمون خیانت شد؟
که چطور بهترین های
اونا به قتل رسیدن؟
من دستور گرفتم نه حرفی
بزنم نه چیزی ببینم
امپراتور ما رو فرستاد اینجا تا بمیریم
تو چادر ادویه اس
آینده اینه. داره فرا میرسه
جنگ مقدس داره تمام کائنات رو
مثل آتشی مهار نشدی در بر میگیره
پاول، تو ترسیدی، میتونم ببینمش
لطفاً بهم بگو چی ترسوندتت؟
یکی لطفاً کمکم کنه -
پاول -
تو راه‌‍ه
جنگ مقدس داره تمام کائنات رو
مثل آتشی مهار نشدی در بر میگیره
یه جنگجوی با ایمان به یاد پدرم پرچم
خاندان آتردیس رو بر می افرازه
،لژیونرهای متعصب در پرستشگاه
جمجمه‌ی پدرم رو می‌پرستند
!جنگی به نام من
!همه دارن اسم من رو فریاد میزنن
پاول
پاول آتردیس
.پسر پدرت ای
فرزند منی
تو دوک پاول آتردیس هستی
خودت میدونی کی هستی
!ازم فاصله بگیر
تو این بلا رو سرم آوردی! محفل بنه‌جزریت
!تو باعث شد یه عجیب‌الخلقه بشم
پدرم مُرده
یکی نزدیک‌‍مونه
باید آب بخوری
آب تصفیه شده‌ی توی چادر ـه
اشک و عرق
خیل‌خب. بیا از اینجا بریم بیرون
دانکن‌‍ه
بانوی من. پاول
متاسفم... پدرت -
میدونیم -
سرورم دوک
بگیر
اینو بنوش
هارکونن‌ها به تمام مناطق مسکونی
باهم حمله کردن
حتما ۱۰ تا لژیون و صدها کشتی داشتن
ساردوکار هم همراه‌‍شون بود
کم کمش ۲ گردان بودن -
مطمینی؟ -
با یه ساردوکار که رو در رو بشی میفهمی
امپراتور جبهه‌‌ش رو انتخاب کرده
نظر قاضی تغییر چیه؟
امپراتور بهم اجازه حرف زدن ندادن
با این حال جونت رو برای
کمک به ما به خطر انداختی
طوفان تو راهه
.طوفان تا چند ساعت دیگه میرسه اینجا
جامون امن خواهد بود
میدونی اینجا چه جایی‌‍ه؟
یه آزمایشگاه بوم‌شناسی قدیمیه
جاییکه برای رام کردن سیاره
و آزاد کردن آب از زیر
ماسه طراحی شده بود
آراکیس میتونست یه بهشت باشه
شروع به کار کرده بود اما
بعدش ادویه رو کشف کردن
و ناگهان کسی نمی‌خواست
صحرا از بین بره
تِنات، واسه بازدیدکننده هامون
چند تا تمام‌پوش بیار
باشه، لییت
شامیر، لطفاً برامون قهوه بیار -
چشم، لییت -
واسه فریمن ها چی هستی؟
میدونی خاندان های عالی رتبه از
چی وحشت دارن دکتر کاینز؟
از بلایی که سر ما افتاده وحشت دارن
از اینکه ساردوکار ها بیان و
یکی یکی اون ها رو نیست و نابود کنن
فقط در صورتی که کنار هم باشن
برای مقابل با امپراتور شانسی دارن
شهادت میدی؟
شهادت بده که امپراتوری علیه ما شده
اگه حرفم رو باور کنن
بین امپراتور و خاندان های
عالی رتبه درگیری ایجاد میشه
هرج و مرج امپراتوری رو فرا میگیره
بیاین فرض رو بر این بزاریم که من یه
راه جایگزین به امپراتور هدیه کنم
امپراتور هیچ پسری نداره
و دختراش هم ازدواج نکردن
میخوایی تاج و تختش رو ازش بگیری؟
.امپراتور همیشه از آتردیس ها وحشت داشته
واسه اینکه شما رو بکشه فرستادتون اینجا
چرا نمی فهمی؟
تو یه پسر گمشده‌ای که توی یه
سوراخ زیر زمین پنهان شده
فریمن ها دارن از زبان پنهان سخن میگن
مراقب باش
صدایی از جهانی دیگه که اون ها
رو به بهشت هدایت میکنه
همش خرافات‌‍ه
میدونم عاشق یه جنگجوی فریمن
بودی که تو نبرد کشته شد
میدونم که تو دو جهان مختلف
با نام های زیادی شناخته میشی
رویاهای تو رو دیدم
دکتر کاینز، من بعنوان امپراتور
میتونم با اشاره دستم آراکیس
رو به بهشت تبدیل کنم
واقعا فکر می‌کنی اون می‌تونه "مهدی" باشه؟
نام منجی‌ای که فریمن‌ها»
«رو به بهشت هدایت می‌کنه
اون خیلی جوونه
!ساردوکار
!نه! دانکن -
!پاول! نه -
!دانکن، نه -
در رو قفل کرده -
اون مُرد
!دانکن
باید بریم. چاره‌ی دیگه ای نداریم
!پاول، بدو
!بجنب، یالا
نور رو دنبال کنید، به یه ثوپتر
آماده به پرواز میرسین
طوفان بهترین شانسیه که دارین
بالا ۵ هزار متر همش
غبار‌‍ه، تو اون ارتفاع پرواز کن
به سمت جنوب برو، فریمن‌ها رو پیدا کن -
باهامون نمیایی؟ -
دو سرنشینه‌اس
میرم ایستگاه بعدی و این
حمله رو به لندزراد گذارش میدم
چطوری؟
من یه فریمن ‌ام. صحرا خونه‌ی منه
موفق باشی -
همچنین -
کاینز، تو به امپراتور خیانت کردی
من فقط یه ارباب دارم
اسمش شای‌هولود ـه
چند تا جت پشت سرمونن
!پاول، ارتفاع‌‍مون به اندازه کافی زیاد نیست
نباید بترسم. ترس ذهن رو از بین میبره
ترس مرگیه که منجر به نابودی میشه
دوست رو ببین
راز زندگی مشکلی که
باید حل بشه نیست
بلکه واقعیتی‌‍ه که باید تجربه بشه
روندیه که با متوقفش
کردنش نمی‌فهمیم چیه
باید با جریان
این روند پیش بریم
باید بهش بپیوندیم. توش شناور شیم
رهاش کن. رهاش کن
هنوز حالش بطور کامل خوب نشده
تا توی "طوفان کریولیس" دنبالشون کردیم
طوفان شن عظیمی که جنبش انقلابی»
«آراکیس باعث تقویت شدنش میشد
سرعت باد ۸صد کیلومتر در ساعته
هیچی نمیتونه از همچین
طوفانی جون سالم به در ببره
مطمینا مُردن
پس بالاخره تموم شد
به گیدی پرایم خبر بده شروع
به فروش ذخایر ادویه‌‍مون کنن
.ولی کم کم بفروشن
نمی‌خوایم قیمتش افت کنه
نمیدونی آوردن همچین نیرویی
به خط دشمن چقدر برام هزینه تراشید
الان فقط به یه چیز نیاز دارم. کسب درآمد
پس، فشار بده، رابان. محکم فشار بده
چشم، عمو جان
و فریمن‌ها رو چکار کنیم؟
همشون رو بکش
بیشتر از ۵هزار متر ارتفاع داریم
همینکه فرود اومدیم، بدو
سمت تخت سنگ ها
با این نفس میکشی
حالا باید فریمن‌ها رو پیدا کنیم
حالت خوبه؟ -
آره -
پاول
وحشت نکن
حتی یه موش صحرایی کوچک
هم می‌تونه زنده بمونه
باید با ترس هات رو به رو بشی
یه دوست بهت کمک میکنه
به دنبال دوست برو
خیلی چیز ها باید یاد بگیری
من رسوم صحرا رو بهت یاد میدم
همراهم بیا
قبیله‌ای که دانکن توش زندگی میکرد
یه جایی اون طرف هاست
اونجا پوشش گیاهی میبینم
اونجا
این یعنی فریمن ها اونجا زندگی میکنن
شب که شد حرکت میکنیم. فریمن‌ها
هم شب ها حرکت میکنن
قراره پا تو قلمرو کرم ها بزاریم
نمیتونیم مثل آدم های عادی ازش رد شدیم
اگه این کار رو بکنیم، می‌میریم
واسه همین باید مثل فریمن ها راه بریم
بهش میگن قدم گذاشتن تو ماسه
البته طبق گفته کتاب های
مصوری که تو خونه داشتیم
باشه، فهمیدم
.خیل‌خب، دنبالم بیا
حرکت هام رو تکرار کن
فکر کنم این مسیر درست باشه
نزدیکه. بیا از اینجا بریم
صبر کن
یه "ماسه طبل" ـه
تشکیلات کریستالی که باعث تقویت صدای»
«پا میشه و توجه کرم‌ها رو جلب میکنه
!بدو
!برو! برو
یه ماسه کوب ـه
یکی یه ماسه کوب به کار انداخته
!پاول، بدو
بزرگی‌‍شون چقدره؟ باورنکردنی بود
یکی فرا خوند‌ش
تنها نیستیم
فرار نکنید
الکی فقط آب بدن‌‍تون رو حروم می‌کنید
صبر کنید
استیلگار
تو منو میشناسی. وقتی به دیدن
پدرم اومدی من اونجا بودم
این پسر دوک‌‍ـه
منتظر چی هستین؟
ما آب‌‍شون رو لازم داریم
این همون پسره‌اس که درباره‌‍ش بهت گفتم
نباید بهش آسیب بزنیم
اون زبان پنهانه؟ -
خودش رو ثابت نکرده -
اون ها بار اضافه‌ی ـن -
جَمیس -
اونا با شجاعت از مسیر
حرکت شای‌هولود عبور کردن
رفتار و گفتارش مثل آدم‌های بیمصرف نیست
مال پدرش هم همینطور
ماسه کوب من جونش رو نجات داد
.منطقی باش، استیلگار
اون منتخب نیست
ما دوستان قدرتمندی داریم
اگه کمک کنید این سیاره رو به مقصد کالادان
ترک کنیم، پاداش خوبی گیرتون میاد
چه پاداش دیگه ای غیر از
مایعات بدن میتونی به ما بدی؟
پسره جوونه. می‌تونه
آیین ما رو یاد بگیره
میتونیم بهش جا و مکان بدیم
ولی خانم‌‍ه آموزش ندیده
و سن‌‍ش برای یادگیری خیلی زیاده
!برید عقب، لاش‌خور ها
گلوم رو میبره
چرا نگفتی که هم مبارزی
هم یه زن عجیبی؟
بحث‌‍ش پیش نیومد
آروم باش، خانم، آروم باش
زود قضاوت کردم
.خورشید داره طلوع می‌کنه
باید به قبیله "تابر" برسیم
«بزرگترین قبیله فریمن‌ها تو آراکیس»
اون درمورد عاقبت این
غریبه ها تصمیم میگیریم
تا اون موقع تحت حمایت من هستن
بهتون قول میدم
نمیزاشتم به دوستام آسیبی بزنی
میگن که تو "مهدی" هستی
نام منجی‌ای که فریمن‌ها»
«رو به بهشت هدایت می‌کنه
ولی قیافت شبیه پسر بچه هاست
از سخت ترین راه اومدی بالا. دنبالم بیا
!عجله کنید باید بریم
بدش به من
وقتی که سزاوارش بودی میتونی
مائولا "ی خودت رو داشته باشی"
«تپانچه کوچکی که دارت سمی پرتاب میکنه»
بدش به من
چانی، مسئولیت تازه وارد ها با توئه. مطمین
شو تو طول سفر کم و کسری نداشته باشن
بیاید بریم
من اون ها رو قبول نمیکنم
جمیس، تصمیمش گرفته شده
.آروم باش
تو مثل یه رهبر حرف میزنی، ولی
کسایی که رهبری میکنن آدمای قوی‌ای هستن
اون تو رو شکست داد
من تقاضای اجرای قانون "آمتال" رو دارم
اصلی در جهانهای بدوی که طبق اون هر چیزی»
«برای تعیین سطح نقص‌‍ش آزمایش میشه
تو نمیتونی یه "سیدینا" رو به چالش بکشی -
کی جای اون با من مبارزه می‌کنه -
کلمه‌ای که فریمن‌ها ازش برای توصیف»
«کشیش‌های پایین رتبه استفاده میکنن
.جمیس، اینکار رو نکن. نکن
شب داره به اتمام میرسه
پس خورشید شاهد این مرگ میشه
قهرمانش کجاست؟
قهرمانش رو میپذیرم
پاول آتردیس باید بمیره
تا کویزَتز هَدِراخ به پا خیزد
نترس. باهاش مقابله نکن
وقتی جان کسی رو
بگیری، جان خودت رو هم میگیری
من اینکه تو زبان پنهانی رو قبول ندارم
ولی می‌خوام مرگ
شرافتمندانه‌ای داشته باشی
خاله‌ی بزرگم این خنجر کرایس‌ رو بهم داد
از دندون شای‌هولود، کرم
عظیم‌الجثه‌، ساخته شده
مُردن با این تو دستت افتخار بزرگیه
کجایی پس؟
.جمیس مبارز خوبیه
نمیزاره زجر بکشی
چانی
هیچی، بیخیال
باشد که خنجرت خرد و خاکشیر بشه
باید به خنجرم خوشآمد بگی
این دنیا تو رو میکشه
ولی اینطوری مرگ سریعتری داری
تسلیم میشی؟
پسره قوانین ما رو بلد نیست
تو قانون آمتال تسلیم شدن معنی نداره
سنجیده شدنت فقط با مرگ به سرانجام میرسه
اون رو به بازی گرفته؟ -
نه -
پاول تا حالا کسی رو نکشته
کویزَتز هَدِراخ
بیا بالا. برخیز
.حالا یکی دیگه یکی از ما محسوب میشی
زندگی دربرابر زندگی
با ما به قبیله تابر بیا -
نه -
پاول باید از آراکیس بره
حتما یه راهی بلدین. شما
قاچاقچی دارین، کشتی دارید
نه -
شما -
امپراتور ما رو به اینجا فرستاد
و پدرم به اینجا اومد
.ولی دلیل اومدنش ادویه و ثروت نبود
بخاطر قدرت مردم شما به اینجا اومد
مسیر من به صحرا ختم میشه
میتونم ببینمش
اگه ما رو بپذیرید، همراه‌‍تون میاییم
قدرت صحرا
.این تازه اولش‌‍ــه
HellBoy ترجمه و تنظیم: شاهرخ