تقديم به فارسي‌زبانان جهان
زيرنويس از
امير طهماســـــبي
amir_t6262@yahoo.com
هي، بيا اينجا
كنار ساحل يه مردي رو پيدا كردم
دارم ميام
اون هذيان ميگفت
ولي اسم شما رو آورد
فقط اين رو همراهش داشت
و اين رو
تو اومدي كه منو بكشي؟
ميدونم اين چيه
قبلا اينو ديدم
خيلي سال پيش
اين متعلق به مردي بود كه در خوابي
نيمه‌فراموش شده، ديده بودم
مردي كه نظريه‌ي خيلي افراطي‌اي داشت
مهمترين انگل غيرقابل نابودي چيه؟ -
باكتري؟ ويروس؟
انگل روده‌اي؟
... چيزي كه آقاي كاب ميخوان بگن اينه كه -
يه فكر -
بهبودناپذير، به شدت مُسري
وقتي كه فكري وارد ذهن آدم شد
تقريبا غيرممكنه كه بتوني نابودش كني
فكري كه كاملا شكل گرفته
و قابل درك باشه، گير ميفته
درست اين تو -
و يكي مثل تو ميتونه اونو بدزده؟ -
در خواب عملكرد سيستم دفاعي ناخودآگاه
كاهش پيدا ميكنه
و اين باعث ميشه كه افكار شما در مقابل دزدي
"آسيب پذير بشه، كه بهش ميگن "استخراج
آقاي سايتو، ما ميتونيم ناخودآگاه شما رو تمرين
بديم كه بتونه از خودش دفاع كنه
حتي در برابر ماهرترين استخراج‌كننده‌ها -
چطور ميتوني اين كار رو كني؟ -
چون من ماهرترين استخراج‌كننده هستم
من ميدونم كجاي ذهن شما رو به دنبال
اسرارتون بگردم
من حقه‌هايي بلدم
و ميتونم يادتون بدم كه حتي وقتي خواب هستين
سيستم دفاعي ذهنتون، همچنان فعال بمونه
ببينيد، اگه كمك من رو ميخواين
بايد كاملا به من آزادي عمل بدين
من راه رسيدن به افكارتون رو حتي
از همسرتون بهتر ميدونم
بهتر از دكترتون
بهتر از هر كس ديگه
اگه اين روياي شما باشه و شما يه گاوصندوق
پر از اسرار درونش دارين
بايد بدونم توي اون گاوصندوق چيه
براي اينكه اينكار درست انجام بشه
بايد كاملا بهم اجازه‌ي ورود بدين
از بعدازظهرتون لذت ببريد، آقايون
به پيشنهاد شما فكر ميكنم
اون ميدونه
اينجا چه خبره؟
سايتو ميدونه
اون داره با ما بازي ميكنه
مهم نيست
من ميتونم بهش برسم، بايد بهم اعتماد كني
اون اطلاعات اينجاست داخل گاوصندوق
وقتي گفتم اسرار، اون يه راست ميره سراغشون
اون اينجا چيكار ميكنه؟
برگرد به اتاقت، من حواسم به اوضاع هست
پس مطمئن باش كه چيكار داري ميكني
ما براي كار اينجا اومديم
اگه بپرم، نجات پيدا ميكنم؟
اگه شيرجه‌ي خوبي بزني، شايد
مال" اينجا چيكار ميكني؟" -
فكر كردم دلت برام تنگ شده
البته كه دلم تنگ شده
ولي ديگه نميتونم بهت اعتماد كنم
پس چي؟
شبيه سليقه‌ي "آرتور"ه
در واقع اثري ناتمام از يه نقاش انگليسيه
لطفا بشين
بهم بگو، بچه‌ها هم دلشون برام تنگ شده؟
نميتوني تصورش رو بكني
چيكار ميكني؟ -
ميخوام كمي هواي تازه بخورم -
همونجايي كه هستي بمون، مال
لعنتي
برگرد -
تفنگت رو بنداز -
لطفا
"حالا پاكت آقاي "كاب
اون بهتون گفت؟
يا اينكه از اول ميدونستي؟
اينكه تو اومدي اينجا دزدي
يا اينكه ما هنوز در خوابيم؟
ميخوام اسم كارفرمايت رو بدونم
در خواب تهديد اثري نداره، مگه نه مال؟
بستگي داره كه چطوري تهديد كني؟
كشتنش فقط باعث ميشه كه از خواب بيدار بشه
... اما درد
درد درون ذهنه و از روي دكوراسيون اينجا ميشه فهميد
كه ما داخل ذهن تو هستيم، مگه نه آرتور؟
چيكار ميكني، هنوز خيلي زوده -
ميدونم، ولي خواب داره فروميريزه -
فقط سعي كن همينطور سايتو رو در خواب نگه داري
ما تقريبا رسيديم
اينجا
اين نقاشي‌ها
!بگيريدش
(محرمانه)
فكر كنم كار كرد
بيدارش كن
!بيدار نميشه
!بهش يه "ضربه" بزن -
چي؟ -
بندازش توي آب
اون بيداره
پس براي اين آماده بودي؟
حتي روساي بخش امنيتي من هم
در اين مورد چيزي نميدونستن
شما چطور فهميدين؟
خب براي مردي در موقعيت شما خيلي سخته
كه چنين اسراري رو مخفي نگه داره
خصوصا اگه يك زن متاهل
در قضيه باشه
... اون هيچوقت -
چرا، الان ما اينجاييم -
براي اين معماي لاينحل -
اونها دارن نزديك ميشن
چيزي كه ميخواستي، به دست آوردي -
درست نيست -
يه قسمت مهم اطلاعات هنوز مونده
مگه نه؟
تو مخفي‌اش كردي
چون ميدونستي ميخوايم ازت بدزديمش
سوال اينجاست كه چرا به ما اجازه‌ي ورود دادي؟
آزمايش -
چه آزمايشي؟ -
مهم نيست
چون شما شكست خوردين
ما تك تك اطلاعاتي كه اونجا داشتي
رو استخراج كرديم
اما روش خوابتون خيلي تابلو بود
... پس
منو تنها بذارين
"فكر كنم متوجه بشين آقاي "سايتو
جايي كه ما رو استخدام كرده
شكست خوردن رو نمي‌پذيره
ما دو روز هم دووم نمياريم
كاب
فكر كنم بايد از راه ساده‌تر وارد عمل شد
!بگو چي ميدوني!بگو چي ميدوني
!همين حالا
هميشه از اين فرش متنفر بودم
رنگ‌هاي تيره و روشن كاملا مشخص
طوري كه مطمئن بودي كه جنسش از پشمه
... ولي اين
از نخ پلي‌استره
كه معني‌اش اينه كه من روي فرش
داخل آپارتمانم نيفتادم
تو فقط اسم در كردي، آقاي كاب
من هنوز در خواب هستم
چطور بود؟ -
خوب نبود -
خوابي در خواب ديگه
تحت تاثير قرار گرفتم
اما در خواب من، تو با قوانين من بازي ميكني
بله، اما يه چيزي رو بايد بدونين -
اين خواب شما نيست -
اين خواب منه
عوضي! در مورد فرش اشتباه كردي
تقصير من نبود -
تو مهندس معماري -
نميدونستم قراره اونطوري پرتش كنه روي فرش -
كافيه -
تو. چه غلطي داشتي ميكردي؟ -
همه چيز تحت كنترله -
دوست ندارم اوضاع از كنترل خارج بشه
ديگه وقتي براي اين كار نداريم
من در كيوتو از قطار پياده ميشم
چرا؟
ما هنوز بايد تمام كوپه‌ها رو بررسي كنيم
از قطار خوشم نمياد
گوش كنين
از حالا هركي دنبال كار خودش
بله؟ -
سلام بابا -
سلام بچه‌ها
سلام. حالتون چطوره؟
چيكار ميكنين؟
خوبم -
فكر كنم خوبم -
خوبي؟ كي گفت خوبه، تويي "جيمز"؟  -
آره. بابا كي برميگردي خونه؟ -
نميتونم بيام عزيزم
نميتونم
براي يه مدتي، يادت مياد؟ -
چرا؟ -
بهتون كه گفتم، من رفتم چون
دارم كار ميكنم. خب؟
مادربزرگ ميگه تو هيچوقت برنميگردي
فيليپا" تويي؟"
گوشي رو بده به مادربزرگ، ميشه؟
اون داره سرش رو تكون ميده
خب، اميدوار باشين اون داره اشتباه ميكنه
بابا -
بله جيمي؟ -
مامان پيش توئه؟
جيمي قبلا در اين مورد صحبت كرديم
مامان ديگه اينجا نيست
پس كجاست؟
بچه‌ها، كافيه ديگه
خداحافظي كنين
گوش كنين، من چند تا هديه به پدربزرگ ميدم
تا براتون بياره. خب؟
... شماها خوب باشين، شماها
هليكوپتر روي سقفه -
بسيار خب -
حالت خوبه؟ -
آره، خوبم. خوبم؟ -
چطور؟ -
خب توي خواب "مال" سروكله‌اش پيدا شد
بابت پايت متاسفم
ديگه تكرار نميشه
داره بدتر ميشه، مگه نه؟
فقط ميتونم ازت معذرت‌خواهي كنم آرتور
نش" كجاست؟" -
هنوز پيداش نشده، ميخواي صبر كني؟ -
نه، ما قرار بود طرح‌هاي توسعه‌اي سايتو
رو به شركت "كوبول" منتقل كنيم
حالا همشون ميدونن ما شكست خورديم
الان وقت ناپديد شدنه
كجا ميخواي بري؟ -
بوينس آيرس -
يه مدت دست از كار ميكشم
تا اوضاع آرومتر بشه
تو چي؟ -
ميرم امريكا -
سلام منو به اونجا برسون
اون چيزي كه ميدونست به من فروخت
اومد به شركت من و براي زندگيش التماس ميكرد
خب، من رضايت شما رو ميخوام
ما اينطوري كارهامون رو انجام نميديم
ميخواي باهاش چيكار كني؟ -
هيچي -
اما من نميتونم با شركت مهندسي كوبول صحبت كنم
از ما چي ميخواي؟ -
(آغاز ( الهام -
ممكنه؟ -
البته كه نه -
اگه شما ميتونين يه فكر رو از ذهن آدم‌ها بدزدين
(چرا نميتونين يه فكر در ذهن اونها بذارين (تلقين كنين
بذارين يه فكر توي ذهنتون بذارم
... من ميگم
به فيل‌ها فكر نكن
شما چه فكري ميكنين؟ -
فيل؟ -
درسته، اما اين فكر شما نيست
چون ميدوني كه من اين فكر رو به شما دادم
ذهن، رد پيدايش فكرهايي كه ميكنه رو ميگيره
الهام حقيقي قابل جعل نيست -
اين درست نيست -
ميتوني اين كار رو كني؟ -
داري به ما حق انتخاب ميدي؟ -
چون من ميتونم يه راهي براي كنار اومدن
با شركت كوبول پيدا كنم
لازم نيست كه حق انتخاب داشته باشين -
پس تصميم ما اينه كه بريم، آقا -
به خدمه بگين كه كجا ميخواين برين
هي آقاي كاب
نظرت در مورد برگشت به خونه‌ات چيه؟
به امريكا
پيش بچه‌هات -
ممكن نيست-
هيچكس نميتونه -
درست مثل الهام -
!كاب، بجنب
اين فكري كه ميگي چقدر پيچيدست؟
خيلي سادست -
هيچ فكري ساده نيست -
وقتي بخواي اونو توي ذهن يه آدم ديگه فرو كني
رقيب اصلي من يه پيرمرد مريضه
پسرش به زودي كنترل شركتش رو به ارث ميبره
من ميخوام اون تصميم بگيره كه امپراطوري
پدرش رو منحل كنه
كاب، بايد بي خيال اين قضيه بشيم -
صبر كن -
اگه بخوام اين كار رو كنم ... اگه بتونم اين كار رو كنم
من ضمانت ميخوام
از كجا بدونم كه از عهدش بر مياي؟
تو نميدوني
اما من ميتونم
پس ميخواي يه كم ايمان داشته باشي؟
يا ميخواي يه پيرمرد پشيمان بشي
كه منتظره تا در تنهايي بميره
افرادت رو جمع كن آقاي كاب
اين بار افرادت رو با دقت بيشتر انتخاب كن
ميدونم چقدر دوست داري برگردي خونه‌ات
اما اين ممكن نيست -
چرا، ممكنه -
فقط بايد به اندازه كافي پيش بريم -
تو كه نميدوني -
قبلا اين كار رو كردم
با كي اين كار رو كردي؟
چرا داريم به پاريس ميريم؟
به يه مهندس معمار جديد نياز داريم
تو هيچوقت از دفتر كارت خوشت نميومد، مگه نه؟
توي اون اتاق جاي فكر كردن نيست
بودن اينجا برايت خطري نداره؟
استرداد مجرمين بين فرانسه و امريكا
يه كابوس كاغذبازيه، تو كه ميدوني
فكر ميكنم بتونن در مورد تو، يه كاري در
اين مورد بكنن
ببين، اينو برات آوردم كه وقتي پيش
بچه‌هام رفتي، بهشون بدي
به چيزي بيشتر از حيوانات اسباب‌بازي‌ پارچه‌اي نيازه
تا اون بچه‌ها قانع بشن كه هنوز پدر دارن
من فقط كاري رو ميكنم كه ميدونم
چيزي كه تو بهم ياد دادي -
من هيچوقت بهت ياد ندادم كه يه دزد باشي -
نه تو به من ياد دادي كه ذهن افراد رو كنترل كنم
و بعدش
اونها دنبال راهي قانوني بودن تا از
مهارت من استفاده كنن
اينجا چيكار ميكني، "دام"؟
فكر كنم يه راهي براي برگشت
به خونه پيدا كردم
اين يه كار براي يه سري آدم
خيلي خيلي قدرتمنده
افرادي كه مطمئنم ميتونن
اتهام‌هاي منو از بين ببرن
اما به كمكت احتياج دارم -
تو اينجا اومدي كه يكي از بهترين سرمايه‌هاي منو خراب كني -
نه من فقط دارم پيشنهاد ميدم
تو ميتوني بهشون اجازه بدي كه خودشون تصميم بگيرن
پول؟ -
نه فقط پول، تو كه يادته -
اين فرصتي براي ساخت كليساها، كل شهر
و چيزهاييه كه هيچوقت وجود نداشتن
چيزهايي كه در دنياي واقعي امكان ندارند
پس ازم ميخواي كه اجازه بدم
يه نفر ديگه توي اين خيال‌پردازي‌هات دنبالت كنه
اونها در واقع وارد خواب نميشن
... اونها فقط لايه‌هايي ميسازن
و اونها رو به كسي كه خواب ميبينه، ياد ميدن
همين
خودت اونو طراحي كن
مال بهم اجازه نميده
برگرد به واقعيت دام
خواهش ميكنم
واقعيت؟
بچه‌هام، نوه‌هاي تو، منتظرن
كه پدرشون برگرده خونه
اين واقعيت اونهاست و اين كار، اين آخرين كار من
منو پيش اونها برميگردونه
اگه راه ديگه‌اي بلد بودم
الان اينجا نايستاده بودم
يه مهندس معمار به آن خوبي
كه خودم بودم، ميخوام
من يه آدم بهتر دارم
آريادني (افسانه‌هاي يونان: زني كه به تسوس
(كمك كرد از هزارتوي ميناتور فرار كند
ميخوام با آقاي كاب آشنا بشي
از ملاقات با شما خوشوقتم -
... اگه فرصت داري-
آقاي كاب يه كاري دارن
كه ميخوان دربارش باهاتون صحبت كنن
براي كار زود نيست؟ -
نه دقيقا -
بايد يه امتحاني ازت بگيرم -
نميخواي قبلش درباره‌ي كار صحبت كني؟ -
قبل از اينكه درباره‌ي كار صحبت كنم
بايد مطمئن بشم از عهدش برمياي
چرا؟ -
چون اين كار كاملا قانوني نيست -
تو دو دقيقه وقت داري كه يه هزارتو طراحي
كني كه يك دقيقه براي حلش زمان لازم باشه
كافيه
دوباره
بايد بهتر از اين باشي
اين بهتر بود
ميگن كه ما فقط از يه نيمه‌ي مغزمون استفاده
ميكنيم. اين مربوط به زمان بيداريه
وقتي كه خوابيم، ذهنمون تقريبا از پس هر كاري برمياد
مثلا چه كاري؟ -
فرض كن كه داري يه ساختمون طراحي ميكني -
تو آگاهانه هر زاويه‌اش رو ميسازي
اما بعضي وقت‌ها اينطور بنظر مياد كه خودش داره
خودش رو ميسازه، ميفهمي كه چي ميگم
آره، مثل... آ... كشف كردن -
الهام اصيل، نه؟ -
در خواب، ذهن ما دائما اين كار رو انجام ميده
ما دنيامون رو ميسازيم و مي بينيم
بطور همزمان
ذهن ما اينقدر خوب اين كار رو انجام ميده
كه ما اصلا نميفهميم چه اتفاقي داره ميفته
اين به ما اجازه ميده كه درست
وارد وسط اين فرآيند بشيم
چطوري؟ -
اينجا بخش خلاقانه‌اش است  -
اينجا جاييه كه من بهت احتياج دارم
تو يه دنياي رويايي ميسازي
بعد يه چيز به اين رويا وارد ميكني
و اونها با ضمير ناخودآگاهشون اونو پر ميكنن
چطور ميتونم به اون دقت برسم كه اونها
فكر كنن، واقعي هستش؟
وقتي خواب هستيم اين روياها بنظر واقعي ميان
فقط وقتي از خواب بيدار ميشيم، ميفهميم
كه چقدر اون‌ها عجيب بودن
بذار يه سوالي بپرسم
تو اولِ يه خواب رو بخاطر مياري؟
يا اينكه هميشه وسط اتفاقاتي كه ميفته هستي؟
فكر كنم آره -
پس چطور به اينجا اومدي؟ -
... خب ما از -
بهش فكر كن آريادني -
چطور به اينجا اومدي؟
الان كجا هستي؟
ما داريم خواب ميبينيم؟ -
آره، در واقع الان وسط يه جلسه‌ي آموزشي هستيم -
اين اولين جلسه خواب ديدن مشترك ماست
... اگه اين فقط يه خوابه پس چرا جلوي صورتت
هيچوقت فقط يه خواب نيست
وقتي صورتت پر از خرده شيشه ميشه
.احساس ميكني در جهنمي
وقتي درونش هستي، واقعا احساسش ميكني
اين يه برنامه‌ي نظامي بوده
روياي مشترك يه برنامه‌ي آموزشي بوده
براي سربازان براي تمرين تيراندازي و مبارزه
با يكديگر كه بعدش از خواب بيدار ميشدن
يه مهندس معمار چه نقشي اين وسط داره؟
يه نفر بايد خواب رو طراحي كنه، مگه نه؟
چرا 5 دقيقه ديگه به ما وقت نميدي؟ -
پنج دقيقه؟ -
اما ما حداقل يه ساعت داشتيم حرف ميزديم
در خواب عملكرد مغز سريعتر ميشه
پس زمان خيلي آرومتر ميشه
پنج دقيقه در دنياي واقعي
تقريبا برابر يك ساعت در خوابه
چرا نبينيم توي 5 دقيقه چه كارهايي ميتوني بكني؟
ما طرح‌هاي ابتدايي داريم
كتابفروشي، رستوران
تقريبا هر چيزي اينجا هست
اون آدم‌ها كي هستن؟ -
تصويري از ناخودآگاه من -
ناخودآگاه تو؟ -
بله، يادت باشه كه تو  كسي هستي كه خواب ميبينه  -
تو اين دنيا رو ساختي
من سوژه هستم. ذهن من در اينجاست
تو در واقع ميتوني با ناخودآگاه من صحبت كني
اين يكي از راه‌هاييه كه ميتونيم
اطلاعات يه نفر رو استخراج كنيم
ديگه چطور ميتوني اين كار رو كني؟ -
... با ايجاد يه محل امن، مثل
مثل يه بانك يا زندان
ذهن بطور خودكار اون رو با اطلاعاتي كه
ميخواد ازش مراقبت كنه، پر ميكنه
فهميدي؟ -
بعد وارد ميشي و اونو ميدزدي؟ -
... خب
من فكر ميكردم كه فضاي خواب بيشتر در مورد
تصويرشه ولي ميبينم كه بيشتر در مورد احساسه
سوال من اينه كه وقتي قواعد فيزيكي
رو بهم ريختي، چه اتفاقي ميفته؟
چنين چيزي، مگه نه؟ -
درسته
چرا اونها به من خيره شدن؟
چون ناخودآگاه من احساس ميكنه
كه يه نفر ديگه اين دنيا رو خلق كرده
هر چه تغيير بيشتري بدي
تصورات ذهني بيشتر
بهش توجه ميكنن
توجه؟ -
طبيعتِ خارجيِ خواب‌بيننده رو احساس ميكنن -
مثل گلبول‌هاي سفيد خون كه به دشمن حمله ميكنه
اونها هم به ما حمله ميكنن؟ -
نه، فقط به تو حمله ميكنن -
اين عاليه ولي دارم بهت ميگم اگه
... همينطور به تغيير دادن بپردازي
خداي من. ميشه به ناخودآگاهت بگي
زياد سخت نگيره
اين ناخودآگاه منه
يادته، من نميتونم كنترلش كنم
خيلي جالب بود
من اين پل رو ميشناسم
اينجا يه جاي واقعيه، مگه نه؟
آره، هر روز در مسير دانشگاه از
اينجا رد ميشم
هيچوقت براساس خاطراتت چيزي خلق نكن
هميشه به مكان‌هاي جديد فكر كن
خب، بايد از چنين چيزهايي طرح بگيرم، مگه نه؟
فقط از جزيياتش استفاده كن
چراغ برق، باجه تلفن
نه كل يه منطقه -
چرا كه نه؟ -
چون ساختن يه رويا براساس خاطرات
راحت‌ترين راه براي
اينه كه بين اينكه چي واقعي است
و چي خيالي، گيج بشي
اين اتفاق برات افتاده؟
ببين، اين ربطي به من نداره، فهميدي؟
بهمين دليل به من براي طراحي خوابت
احتياج داري؟
!ازش دور شو
!برو عقب
!برو عقب -
!كاب -
ولم كن
بذار برم
!نه مال -
!كاب -
!مال -
!بيدارم كن -
نه، نه -
!مال، نه
هي، هي، هي
به من نگاه كن، حالت خوبه؟
تو حالت خوبه -
چرا... چرا از خواب بيدار نشدم؟
چون هنوز وقت داشتي. تو نميتوني
از خواب بيدار بشي
مگه اينكه بميري
توتم ( روح محافظ) رو بهم نشون بده -
چي؟ -
...  توتم يه چيز كوچيك شخصيه كه -
!اين ناخودآگاهي بود كه تو داشتي، كاب -
اون زن جذاب واقعي بود -
آه، فهميدم. پس خانم كاب رو ملاقات كردي
اون زنش بود؟ -
... آره. خب، توتم
تو به وسيله‌ي كوچيك احتياج داري
چيزي كه هميشه همراهت باشه
و هيچكس ديگه ازش خبر نداشته باشه
مثل يه سكه؟ -
نه بايد خيلي منحصربفردتر باشه -
مثل اين طاس
نميتونم اجازه بدم لمسش كني
ممكنه باعث بشه خاصيتش رو از دست بده
فقط من هستم كه تعادل و وزن
اين طاس خاص رو ميدونم
به اين ترتيب، وقتي توتم خودت رو ببيني
بدون شك ميفهمي كه تو در خواب
يه نفر ديگه نيستي
نميدونم كه نميخواي بدوني
يا اينكه خبر نداري كه
كاب يه مشكل اساسي داره
كه ميخواد مخفي‌اش كنه
من هم كسي نيستم كه ذهنم
رو همينطور در اختيار كسي بذارم
اون برميگرده. قبل از اين هيچكس رو نديده
بودم كه به اين سرعت مهارت پيدا كنه
حالا ديگه واقعيت اون رو ارضا نميكنه
...بهمين خاطر برميگرده
وقتي برگشت ازش بخواه كه هزارتوهايي بسازه
تو كجا ميخواي بري؟ -
"بايد برم سراغ " ايمز -
ايمز؟ اما اون توي مومباساست
افراد كوبول اونجا هستن
اين خطر رو بايد بپذيريم -
دزدهاي خوب ديگه‌اي ميتوني پيدا كني -
من فقط يه دزد نميخوام
يه جاعل ميخوام
هرچقدر ميخواي اونها رو به هم بمال
ولي اونها بچه نميزاين
هيچوقت معلوم نيست -
بيا يه چيزي بخور -
تو ممكنه
ديكته‌ات كه پيشرفتي نداشته -
امتحانم كن -
دستخطت چطور؟
بهترين توي شهر -
خوبه -
خيلي ممنون
الهام
حالا قبل از اينكه با گفتن اينكه
غيرممكنه، ناراحتم كني
نه البته كه ممكنه
ولي خيلي سخته
جالبه -
چون آرتور همش بهم ميگه كه ممكن نيست -
آه، آرتور ... هنوز باهاش كار ميكني؟
اون تو كاري كه ميكنه خيلي ماهره -
اون بهترينه، فقط قدرت تخيل نداره -
نه مثل تو
ببين اگه ميخواي به كسي الهام كني
به تخيل احتياج داري
بذار يه چيزي ازت بپرسم
قبلا اين كار رو كردي؟
ما سعي كرديم، ايده رو هم كار گذاشتيم
ولي كار نكرد
به اندازه‌ي كافي ايده‌تون رو در عمق ذهن گذاشتين؟ -
موضوع عمق نيست -
... تو به ساده‌ترين افكار احتياج داري تا بتوني
در ذهن افراد پرورششون بدي
ذهن افراد خيلي زيركه
پس اين فكري كه ميخواي در ذهن
كسي بكاري، چيه؟
ما ميخوام وارث يه شركت بزرگ
امپراطوري پدرش رو منحل كنه
خب، ميبيني اينجا كلي اهداف سياسي و
مقاصد ضدانحصاري داري كه بايد بهشون برسي
و تمام اينها واقعا به
تعصب سوژ‌ه‌ات بستگي داره
كاري كه بايد بكني اينه كه با
ساده‌ترين اصول شروع كني
كه چي هستن؟ -
رابطه با پدر -
شيميدان دارين؟ -
نه، هنوز نه -
"بسيار خب، يه مردي اينجا هست به اسم "يوسف
كه تركيبات خاص خودش رو درست ميكنه
منو ميبري پيشش؟ -
اول بايد كسي كه دنبالته رو قال بذاري -
اون مرده كنار بار -
از افراد شركت كوبوله -
اون جايزه‌اي كه برام گذاشته بودن
براي زنده‌ام بود يا مرده‌ام؟
يادم نمياد
بذار ببينيم اونها تيراندازي رو شروع ميكنن يا نه
برو ببين چي ميشه. پايين پله‌هاي اينجا حدود
نيم ساعت ديگه ميبينمت
برميگردي اينجا؟ -
اينجا آخرين جايي كه دوباره دنبالم ميگردن -
بسيار خب
فردي! سايمون فردي؟
خداي من! خودتي، مگه نه؟
كي؟ -
نه اون نبود -
تو كه خواب نميبيني، ميبيني؟
!برو بيرون
نه، قهوه
يه قهوه
قهوه
منتظر ماشين بودين، آقاي كاب؟
اينجا توي مومباسا چيكار ميكنين؟ -
من بايد از سرمايه‌گذاريم حفاظت كنم -
پس اينجوري از دست كسي
كه دنبالته فرار ميكني؟
يه نفر ديگه كه دنبالمه
كاب گفت كه برميگردي
... خيلي سعي كردم كه برنگردم، ولي -
ولي هيچ چيز اينطوري وجود نداره -
اين فقط ... خلقت مطلقه
پس بيا چند تا ساختار پارادوكسي ببينيم
تو بايد در چند حقه ماهر بشي
اگه بخواي سه لايه‌ي كامل و مختلف خواب رو بسازي
معذرت ميخوام -
چه جور كلك‌هايي؟ -
در خواب ميتوني طراح رو با طرح‌هاي
غيرممكن گول بزني
كه بهت اجازه ميده تا حلقه‌هاي بسته بسازي
(مثل "راه‌پله‌ي پنروس" ( راه‌پله‌ي بي‌پايان
راه پله‌ي بي پايان
ميبيني؟
پارادوكس. پس با حلقه‌هاي بسته مثل اين
ميتوني مرزهاي خوابي كه ميسازي رو مخفي كني
اين لايه‌ها چقدر بزرگ بايد باشه؟
هر اندازه ميتونه باشه
از يك طبقه تا كل يه شهر
... ولي بايد آنقدر پيچيده باشه كه
بتونيم از تصاوير ذهني مخفي بشيم
مثل يه هزار تو؟ -
آره ... يه هزار تو -
و حتي بهتر از هزارتو -
در اين حالت وقت بيشتري داريم، قبل از اينكه
تصاوير ذهني ما رو بگيرن -
دقيقا -
ناخودآگاه من بنظر آروم مياد
صبر كن تا ناآروم بشه
هيچكس دوست نداره كه يكي ديگه
در ذهنش شلوغ‌بازي در بياره
كاب ديگه نميتونه از اين كارها كنه
ميتونه؟
نميدونم ميتونه يا نه
ولي اين كار رو نميكنه
اون ميگه امن‌تره كه جزييات لايه‌ها رو ندونه
چرا؟ -
دليلش رو به من نميگه -
فكر كنم بخاطر ماله
همسر سابقش؟ -
نه سابق -
هنوز با هم هستن؟ -
نه -
اون مرده
چيزي كه تو ديدي فقط يه تصوير خيالي
از اون بوده
وقتي كه زنده بود چطوري بود؟ -
خيلي دوست داشتني -
شما به دنبال شيميدان هستين  -
بله -
كه تركيبي
براي كاري كه ميخواين بسازه؟
و با ما وارد اون كار بشه -
نه، من وارد كار نميشم، آقاي كاب -
ما بهت احتياج داريم تا تركيبي
درست براساس نياز ما بسازي
نيازهاي شما چي هستن؟ -
عمق زياد -
خوابي در خواب ديگه
دو لايه
سه تا
ممكن نيست
يه خواب توي خواب ديگه خيلي ناپايداره
اين امكان‌پذيره .فقط داروي خواب‌آور ميخواد
يه خواب‌آور قوي -
تيمتون چند نفر داره؟ -
پنج -
شش نفر
بهترين روش براي اينكه بفهمم كارتون
رو درست انجام دادين، اينه كه باهاتون باشم
توي چنين كاري جاي گردشگر نيست، آقاي سايتو
اين بار بنظر مياد كه هست
اين فكر كنم براي شروع خوب باشه
هر روز ازش استفاده ميكنم
براي چه كاري؟ -
بياين نشونتون ميدم -
شايد دلتون نميخواد كه ببينيد -
اول شما -
شش، ده، دوازده نفر
همه به اون لعنتي وصل شدن
اونها هر روز به اينجا ميان
تا خواب‌هاي مشتركي ببينن
ميبينين؟
خيلي پايداره
چه مدته كه درخواب هستن؟ -
سه چهار ساعت، هر روز -
و در زمان خواب؟
با اين تركيب؟
حدود 40 ساعت هر روز -
چرا چنين كاري ميكنن؟ -
بهش بگو آقاي كاب
بعد از مدتي فقط اينطوري
ميتوني خواب ببيني
تو هنوز خواب ميبيني، آقاي كاب؟
اونها هر روز براي خواب ديدن ميان اينجا؟ -
نه -
اونها ميان اينجا كه از خواب بيدار شن
خواب، تبديل به واقعيت اونها شده
تو كي هستي كه غير از اين بگي؟
ببينيم چي ازتون برمياد
تو ميدوني چطور منو پيدا كني
تو ميدوني چيكار بايد بكني
به اندازه‌ي كافي خوب بود؟
حالت خوبه آقاي كاب؟
آره، آره. خوبم
رابرت فيشر"، ميراث‌دار ادغام"
"كمپاني انرژي "فيشر- مارو
مشكلت با اين آقاي فيشر چيه؟
اين موضوع ربطي به كارمون نداره
آقاي سايتو، اينكه يه جاسوسي
ساده‌ي شركتي نيست
تو از ما الهام ميخواي. اميدوارم متوجه باشي
كه چه چيز بزرگي از ما ميخواي
بذري كه ما در ذهن اين مرد ميكاريم
تبديل به يه فكر ميشه
اين فكر اونو ميسازه
... و ممكنه باعث تغيير
ممكنه همه چيز رو در موردش تغيير ميده
ما آخرين شركت بين اونها و تسلط كامل بر
كليه منابع انرژي هستيم
ما ديگه نميتونيم باهاشون رقابت كنيم
... به زودي اون تامين‌كننده‌ي انرژي
نيمي از دنيا ميشه
در واقع اونها تبديل به يه ابرقدرت ميشن
دنيا مي‌طلبه كه رابرت فيشر فكرشو تغيير بده
اينجا جاييه كه ما وارد ميشيم
رابطه‌ي اين رابرت فيشر با پدرش چطوره؟
شايعاتي مطرحه كه رابطشون خوب نيست
ما نميتونيم براساس شايعات كار كنيم، ميتونيم؟
ميتوني كاري كني كه به اين مرد توي عكس برسيم؟
براونينگ" مرد دست راست فيشر"
و پدرخوانده‌ي فيشر كوچك
بايد ممكن باشه
اگه بتونيم به منابع درست دست پيدا كنيم
... منابع
اين تخصص منه، آقاي سايتو
من اينجا چيزي از توافق نميبينم
دخلشون رو بيار
آقاي براونينگ، سياست موريس فيشر
اينه كه از دعوي قضايي، دوري كنه
شايد بايد در مورد نگراني شما با آقاي موريس
مستقيما صحبت كنم؟
فكر نميكنم لازم باشه -
نه، نه، من فكر ميكنم كه لازمه -
حالش چطوره؟
... اگه لازم نبود مزاحمش نميشدم ولي
رابرت، بهت نگفته بودم كه خارج شهر بمون
صبر كن، كاري كه گفتم بكن
نه، شما نبايد صحبت كنيد آقاي فيشر
تو بايد اين كار رو ادامه بدي
هيچوقت
هيچوقت نميخواي كاري كه ازت خواستم رو بكني
شهر رو ترك كن
وحشتناكه
بايد مربوط به خاطره‌ي خوبي از اون باشه
من اين رو كنار تختش گذاشتم
اون حتي متوجهش هم نشد
رابرت... بايد در مورد توانايي وكلا صحبت كنيم
ميدونم الان وقت بديه -
الان نه، عمو پيتر-
... ولي لازمه كه شروع به
لاشخورها دارن خودشون رو آماده ميكنن
هرچقدر موريس فيشر مريض‌تر بشه
پيتر براونينگ قدرتمندتر ميشه
من فرصت زيادي داشتم كه مراقب
براونينگ باشم
حضورش رو بررسي كنم. رفتارش رو ياد بگيرم
و خيلي چيزهاي ديگه
حالا، در لايه‌ي اول خواب، ميتونم
نقش براونينگ رو بازي كنم
و ايده‌هايي به ذهن خودآگاه فيشر تلقين كنم
بعدش، اون رو وارد يك لايه‌ي عميق‌تر
از تصورات براونينگ ميكنيم
كه بازخوردش به خودش برميگرده
پس اون خودش به خودش فكرهايي رو تلقين ميكنه -
دقيقا -
تنها اينطوري ميشه اين كار رو كرد
اون بايد بدونه كه خودش اين فكر رو كرده
!ايمز. من تحت تاثير قرار گرفتم
اعترافات تو، مثل هميشه مايه‌ي دلگرميه
آرتور، متشكرم
تو خودت تنهايي ميخواي بري اونجا؟
نه، نه، من فقط داشتم
يه سري آزمايش ميكردم
متوجه نشدم كسي اينجا هست
آره، راستش داشتم روي توتم خودم كار ميكردم -
بيارش، بذار ببينمش -
پس فهميدي، نه؟
يه راه حل شيك براي تعيين واقعيت
اين ايده‌ي تو بوده؟ -
نه، در واقع ايده‌ي مال بود -
اين مال اون بود. در خواب هيچوقت
از حركت باز نمي‌ايسته
... فقط
همينطور ميچرخه و ميچرخه
آرتور بهم گفت كه اون مرده -
كار هزارتوها چطور پيش ميره؟ -
هر لايه مربوط به قسمتي از
... ناخودآگاه سوژه ميشه كه
كه ما سعي داريم بهشون برسيم
قسمت پايين بيمارستانه
كه فيشر پدرش رو ميبره اونجا
راستش من يه سوال درباره‌ي
اين لايه داشتم
نه، جزييات رو به من نشون نده
فقط كسي كه خواب ميبينه بايد جزييات رو بدونه
چرا اين اينقدر مهمه؟
كه اگر يه وقتي يكي از ما تصورات ذهني
خودش رو  وارد قضيه كرد
بهمين خاطر نميخوايم جزييات هزارتو رو بدونيم
منظورت اينه كه اگر تو "مال" رو وارد قضيه كردي
ديگه نميتونه از دستش خلاص بشي، مگه نه؟ -
درسته -
تو به اين خاطر اون رو نساختي، چون
اگه تو هزارتو رو بلد باشي، اون هم بلده
و اون كل عمليات رو خراب ميكنه
كاب... بقيه اينو ميدونن؟ -
نه، نميدونن -
تو بايد بهشون اخطار بدي
اگه اين اوضاع رو بد ميكنه
هيچكس نميگه اوضاع داره بدتر ميشه
من بايد برگردم خونه‌ام
اين تنها چيزي كه برام مهمه
چرا نميتوني برگردي به خونه‌ات؟ -
چون اونها خيال ميكنن من همسرم رو كشتم -
متشكرم -
براي چي؟ -
براي اينكه نپرسيدي اين كار رو كردم يا نه
من امپراتوري پدرم رو منحل ميكنم
خب اين معلومه كه رابرت خودش
اين رو رد ميكنه
بهمين خاطر ما بايد اين ايده رو در عمق
ناخودآگاه اون بكاريم
ناخودآگاه بوسيله احساسات تحريك ميشه
نه عقل و برهان
ما بايد راهي پيدا كنيم كه اين رو به
يه طرح احساسي تبديل كنه
چطور ميخواي يه واقعيت تجاري
رو به احساس تبديل كني؟
موريس و فيشر. دو نسل ازخانواده‌ي فيشر
با روشهاي كاملا متفاوت مديريت
اين چيزيه كه بايد بهش برسيم
رابطه‌ي رابرت با پدرش خوب نبوده
ميشه گفت خيلي كم بوده
اينو يادم نمياد
چون پيشنهاد اينكه كمپاني پدرش رو منحل كنه
مثل يه فحش به اون پيرمرده
نه، چون فكر ميكنم افكار مثبت
هميشه بر افكار منفي غلبه ميكنن
همه‌ي ما در مورد آشتي شنيديم
آسودگي بعد از بيان احساسات
ما احتياج داريم كه رابت فيشر
به همه‌ي اينها يه واكنش مثبت داشته باشه
... خب اين رو امتحان ميكنيم
پدرم قبول كرده كه من راه خودم رو برم
نه اينكه دنباله‌روي راه اون باشم
اين ممكنه كار كنه
ممكنه
ما به چيزي بهتر از " ممكنه" احتياج داريم
از همفكري‌ات متشكرم، آرتور
معذرت ميخوام كه دنبال چيز تخصصي‌تري بودم
ايمز
تخصصي؟ -
الهام درباره‌ي تخصص داشتن نيست -
وقتي كه وارد ذهنش شديم، بايد روي
چيزي كه پيدا ميكنيم كار كنيم
در لايه‌ي بالايي، كار رو با رابطه‌اش
با پدرش آغاز ميكنيم
و اين رو بهش تلقين ميكنيم
"من جا پاي پدرم نميذارم"
و در لايه‌ي بعدي اين فكر رو بهش ميديم
" من خودم چيزي براي خودم ميسازم"
و وقتي به لايه‌ي زيرين رسيديم
اسلحه‌مون رو در مياريم
"پدرم نميخواد كه من مثل اون باشم" -
دقيقا -
وقتي سه لايه پايين ميريم، خواب با
كوچكترين مزاحمت فرو ميريزه
خواب‌آور
براي ايجاد خوابي با سه لايه
بايد تركيبي بسيار قوي از خواب‌آور داشته باشيم
شب بخير
تركيبي كه براي مشترك كردن خواب به كار ميره
ارتباط خيلي بي نقصي بين
كساني كه خواب ميبينند ايجاد ميكنه
بعلاوه فعاليت مغزي رو به شدت زياد ميكنه
پس ما در هر سطح وقت بيشتري داريم
فعاليت مغز در هنگام خواب
حدود 20 برابر بيشتر از بيداريه
اگه ما خوابي در خواب ديگه داشته باشيم
اثر دارو چندبرابر ميشه
... در سه لايه خواب، 10 ساعت ميشه -
ببخشيد، رياضي من هيچوقت خوب نبوده -
چقدر زمان ميشه؟ -
يك هفته براي لايه‌ي اول -
شش ماه براي سطح دوم
... و براي سطح سوم
!ده سال
كي ميخواد ده سال درگير يه خواب باشه؟
بستگي به خوابش داره
خب وقتي كارمون انجام شد
چطور بيايم بيرون؟
اميدوارم چيزي بهتر از شليك به سرم داشته باشين
"يه "ضربه -
ضربه چيه؟ -
اين آريادني
"اين چيزيه كه بهش ميگن "ضربه
احساس افتادن
بهت ضربه ميزنن، تو از خواب بيدار ميشي
و ناگهان از خواب پرتت ميكنه بيرون
با اين خواب‌آور، ضربه رو احساس ميكنيم؟
آه، اين بخش هوشمندانه‌ي كاره
من طوري ساختمش كه
روي كار گوش اثري نداشته باشه
در اون صورت هر چقدر هم خوابتون عميق باشه
ولي هنوز افتادن رو احساس ميكنين
يا از تعادل خارج شدن رو
نكته اينجاست كه بايد طوري اين ضربه
رو هماهنگ كنين
كه وارد هر سه لايه بشه
ما ميتونيم از موسيقي براي
هماهنگ كردن ضربه‌هاي مختلف استفاده كنيم
اون نه برنامه‌اي براي عمل جراحي
يا قرار دندانپزشكي يا چيز ديگه‌اي نداره
قرار نبود زانواش رو عمل كنه؟
هيچي، چيزي نيست كه اون رو به خواب عميق فرو ببره
ما حداقل به 10 ساعت زمان نياز داريم
سيدني به لس آنجلس
يكي از طولاني‌ترين پروازهاي دنيا
اون هر دو هفته يه بار اين مسير رو ميره
اون با هواپيماي خصوصي‌اش پرواز ميكنه
نه اگر هواپيمايش نياز به تعميرات فوري پيدا كنه
ما به يه بويينگ 747 نياز داريم -
براي چي؟ -
چون در 747 خلبان در قسمت بالاست
و كابين درجه يك زير دماغه
پس هيچكس در حين پرواز وارد اونجا نميشه
اما در اينصورت بايد كليه‌ي صندلي‌هاي
قسمت درجه يك رو رزرو كني
من اون خطوط هواپيمايي رو ميخرم
بنظرم بهتره
انگار به ده ساعتمون رسيديم
آريادني، كارت فوق العاده بود
تو ميدوني چطوري پيدام كني
ميدوني كه بايد چيكار كني
يادت مياد وقتي ازم تقاضاي ازدواج كردي
البته كه يادم مياد  -
تو گفتي يه خوابي ديدي -
خواب ديدي كه كنار هم پير شديم
همينطور هم ميشه
تو نبايد اينجا باشي
من فقط ميخواستم بدونم هرشب تنهايي
چه آزمايش‌هايي انجام ميدي
هرچيزي كه هست، ربطي به تو نداره -
ربطي به من نداره؟ -
ما قرار بود خواب‌هامون رو با هم شريك بشيم -
نه اين. اين خواب منه -
چرا اين كار رو با خودت ميكني؟ -
چون اين تنها راهيه كه دوباره خواب ببينم -
چرا اينقدر مهمه كه خواب ببيني؟ -
چون در خواب ما هنوز با هم هستيم -
اين‌ها فقط خواب نيستن
اينها خاطرات هستن
و تو گفتي هيچوقت از خاطرات استفاده نكنم
ميدونم كه گفتم  -
تو داري سعي ميكني اون رو زنده نگه داري -
تو نميتوني اون رو رها كني -
تو متوجه نيستي -
زمان‌هايي هست كه من حسرتشون رو ميخورم
خاطراتي كه بايد تغييرشون بدم
خب، اون پايين چيه كه تو حسرتش رو ميخوري؟
گوش كن، يه چيزي هست كه تو
بايد در مورد من بدوني
اينجا خونه‌ي توئه؟ -
خونه‌ي من و مال، آره -
اون كجاست؟ -
اون تازه مرده -
اون پسرم جيمزه، داره زمين رو ميكنه
احتمالا دنبال كرمه
اون هم فيليپاست
ميبيني، من به اين فكر ميكنم كه اونها رو صدا بزنم
... تا برگردند و بخندند و من بتونم
صورت زيباشون رو ببينم. اما ... ديگه خيلي دير شده
يا الان يا هيچوقت. كاب
و بعد شروع به ترسيدن ميكنم. ميدونم كه
نميخوام حسرت اين لحظه رو بخورم
و بايد براي آخرين بار صورت اونها رو ببينم
جيمز، فيليپا
!بياين تو
اما اون لحظه ميگذره
و هر كاري كه ميكنم
نميتونم اين لحظه رو تغيير بدم
پس ميخواستم صداشون كنم
و بعد فرار كنم
من ديگه هيچوقت صورت اونها رو نميبينم
من بايد برگردم خونه
دنياي واقعي
اينجا چيكار ميكني؟ -
... اسم من -
ميدونم كي هستي
اينجا چيكار ميكني؟
... من فقط سعي دارم بفهمم -
چطور ممكنه بفهمي -
ميدوني عاشق بودن يعني چي
نيمه‌ي چيزي بودن -
نه -
يه معمايي بهت ميگم
تو منتظر يه قطاري
قطاري كه تو رو به يه جاي دور ببره
تو ميدوني دوست داري به كجا بري
ولي نميتوني مطمئن باشي
ولي مهم نيست. چطور ممكنه برات مهم نباشه
كه اون قطار تو رو به كجا ميبره
چون ما با هم هستيم
چطور اونو به اينجا آوردي، دام؟ -
اينجا كجاست؟ -
اينجا سوييت هتلي كه ما
سالگرد ازدواجمون رو جشن گرفتيم
اينجا چه اتفاقي افتاده؟
!تو قول دادي! تو قول داده بودي كه با هم خواهيم بود
خواهش ميكنم. ازت ميخوام اينجا بموني
فقط براي الان
تو گفتي كه با هم خواهيم بود
تو گفتي كه در كنار هم پير ميشيم
من برميگردم
قول ميدم
فكر ميكني ميتونه زنداني از خاطرات
بسازي و اون رو اونجا زنداني كني؟
تو واقعا فكر كردي اون زندان جلوي اون رو ميگيره؟
وقتشه
موريس فيشر همين الان در سيدني درگذشت
تشييع جنازه كي هست؟ -
پنچ شنبه در لس آنجلس -
رابرت بايد جنازه رو سه شنبه به امريكا ببره
بايد حركت كنيم
درسته
كاب، من با شما ميام -
من به مايلز قول دادم، نميشه -
تيم به يه نفر احتياج داره كه بدونه تو
با چه چيزي درگير هستي
و اگه قراره اون فرد من نباشم
بايد چيزي كه ديدم رو به آرتور هم نشون بدي
يه بليط ديگه بگير
اگه سوار اون هواپيما بشم و تو به قولت
عمل نكني
وقتي كه فرود بيايم، تا آخر عمرم زنداني ميشم
كارت رو درست انجام بده
و بعد يه تماس تلفني از داخل هواپيما
و بعد تو هيچ مشكلي با مهاجرت نخواهي داشت
بله اينجاست -
متشكرم -
بله
سومين صندلي سمت راست -
متشكرم -
معذرت ميخوام -
آه، بله، من معذرت ميخوام -
به كابين خوش آمديد. ميتونم كتتون رو بگيرم -
متشكرم -
كمربندهايتان را ببنديد
سيگار نكشيد
ببخشيد، اين مال شماست؟
فكر كنم انداختينش
نوشيدني چي ميخوايد؟ -
آب لطفا -
منم آب ميخوام
متشكرم
ببخشيد قصد فضولي ندارم ولي
... شما با
موريس فيشر مرحوم نسبتي دارين؟
بله، ايشون پدرم بودن -
ايشون شخصيت الهام بخشي بودن -
بهتون تسليت ميگم -
آقا -
بفرماييد -
متشكرم -
به ياد پدرتون
روحش در آرامش باشه
ميتونستي قبل از اين بري دستشويي
معذرت ميخوام
قبل از پرواز خيلي شامپاين خوردي، مگه نه يوسف؟
هاها، خيلي زياد
خب حالا
حالا بايد دنبال يه تاكسي توي اين هوا بگرده
زيـرنـويـس از
امـيـر طـهماســــبي
!عوضي ... چه غلطي داري ميكني -
برين -
ببين، بايد برم. خب
تاكسي. متشكرم
بسيار خب، تقاطع سوم و بازار. گازش رو بگير
چيكار ميكني؟
ببخشيد، خيال ميكردم خاليه -
ولي نيست -
ميتونيم با هم بريم -
نميشه -
... لطفا بزنين كنار
عاليه
!بجنب
اين تو 500 دلاره، ارزش خود كيف پول هم بيشتره
خب ميشه وقتي ايستادين منو پياده كنين
... متاسفم ولي
!پناه بگيرين
!نه، نه
چه اتفاقي داره ميفته؟
اين توي طرح‌هامون نبود
كاب؟
!بزنش
حالت خوبه؟ -
آره، خوبم -
فيشر هم حالش خوبه
بغير از اينكه حالش بهم خورده
سايتو؟
فيشر رو ببر به اتاق عقبي
ببرش به اتاق عقبي -
... چه غلطي -
اون تير خورده؟ داره ميميره؟ -
نميدونم -
خداي من
كجا بودي؟ چه اتفاقي افتاد؟
دختره داشت با يه قطار باري بازي ميكرد -
چرا يه قطار باري رو وسط
قسمت تجاري شهر گذاشتي؟
من اين كار رو نكردم -
پس از كجا اومده بود؟ -
بذار من يه سوالي بپرسم
براي چي اونها در كمين ما بودن؟
اونها تصورات عادي نبودم
اونها براي اين كار تمرين داده شده بودن
درست ميگي -
چطور ممكنه تمرين داده شده باشن؟ -
فيشر يه استخراج‌كننده داشته كه
به ناخودآگاهش تمرين بده كه از خودش دفاع كنه
بهمين خاطر ناخودآگاه اون، مسلح شده
بايد در تحقيقاتمون ميفهميديم
متاسفم
پس چرا اينطور نشده؟ -
آروم باش -
بهم نگو كه آروم باشم
!اين وظيفه تو بوده، وظيفه تو
مسئوليت تو! تو بايد قبل از اين
پيشينه‌ي فيشر رو بررسي ميكردي
!ما براي اين خشونت‌ها آمادگي نداشتيم
ما قبلا هم با حفاظت شخصي‌ها روبرو شده بوديم
بايد كمي بيشتر مراقب باشيم
چيزي نميشه
اين بخشي از نقشه‌ي ما نبود
!اون داره ميميره
بايد اون رو از اين بدبختي ببريم بيرون -
!نه! نه -
!اين كار رو نكن -
چت شده كاب؟
اين كار رو نكن -
اون داره درد ميكشه. من ميخواستم بيدارش كنم -
نه، اين كار بيدارش نميكنه -
منظورت چيه كه اين كار بيدارش نميكنه؟ -
اون بيدار نميشه -
ما وقتي در خواب بميريم، بيدار ميشيم -
اين بار نه. داروي خواب‌آوري كه خورديم
خيلي قويتر از اونه كه بيدارمون كنه
خب. پس اگه من بميرم چي ميشه؟ -
ميري توي برزخ -
جدي ميگي؟ -
برزخ؟ -
فضاي بدون ساختار خواب -
اونجا چيه؟ -
ناخودآگاه خالي ابدي
اونجا هيچ چيزي نيست
مگر چيزهايي كه از كسي كه خواب رو با اون
شريك بوده، باقي مانده باشه
قبل از اونكه در اون گير افتاده باشه
كه در وضعيت ما، تو هستي
چه مدت توش گير ميفتيم؟ -
...من حتي فكر فرار هم نميكنم تا زماني كه خواب‌آور
چقدر يوسف؟ -
چند ده سال، ممكنه ابدي باشه. نميدونم -
،از اون بپرسين
اون كسي بوده كه قبلا اونجا بوده
فقط ببرش طبقه بالا
عاليه
متشكرم
پس حالا ما توي ذهن فيشر گير افتاديم
و داريم با ارتش شخصي اون ميجنگيم
و اگه كشته بشيم
در برزخ گم ميشيم
تا زماني كه مغزمون بپوسه؟
جعبه كمك‌هاي اوليه داري؟
پس تو در مورد خطرش ميدونستي
و به ما چيزي نگفتي
قرار نبود خطري داشته باشه چون نميدونستم
قراره با يه گروه مسلح درگير بشيم
تو حق نداشتي -
اين تنها راه براي رسيدن به عمق سه لايه‌ بود -
و تو، تو ميدونستي و چيزي نگفتي؟ -
من بهش اعتماد كردم -
تو بهش اعتماد كردي؟
چرا؟ اون بهت قول نصف سهمش رو داده بود؟
نه، تمام سهمش
همونطور كه اون گفته بود، قبلا اين كار رو كرده بود
قبلا كرده، با كي؟ مال؟
اون كارش موفقيت آميز بود؟
اين ربطي نداره، هر كاري كه كردم به اين خاطر
بوده كه بتونم برگردم پيش بچه‌هام
پس تو ما رو به يه منطقه‌ي جنگي آوردي
كه راه خروجي نداره
يه راه خروجي هست
ما اين كار رو با تمام سرعت ادامه ميديم
و بعد با استفاده
از يه ضربه بيدار ميشيم، مثل قبل
فراموشش كن. اگر ما پايين‌تر بريم
فقط خطر كار رو بيشتر ميكنيم
من در اين مرحله از كار ميام بيرون، بچه‌ها
الان كه داريم حرف ميزنيم، افراد فيشر
اينجا رو محاصره كردن
ده ساعت پرواز در اين لايه برابر يه هفته است
اين يعني همه ما اينجا كشته ميشيم
اينو مطمئن هستم
تنها راه چاره‌ي ما ادامه دادنه
با تمام سرعت
تنها راه پيشروي، پايين رفتنه
آماده شين. تو برو يه كم غافلگيرش كن
من در برابر آدم‌ربايي بيمه هستم
مبلغش بالاي ده ميليونه
خيلي سادست -
خفه شو! اينطور نيست -
در دفتر كار پدرت زير قفسه كتاب
يه گاوصندوقه شخصيه
ما رمزش رو ميخوايم -
من چيزي در مورد گاوصندوق نميدونم -
منظورت اين نيست كه رمزش رو هم نميدوني
بهمون بگو رمزش چيه -
من نميدونم -
ما يه منبع پير خوب داريم كه ميگه تو ميدوني
واقعا؟ اين منبع شما كيه؟
اين كيف 500 دلار ميرزه؟
داخلش چيه؟ -
پول نقد، كارت اعتباري، كارت شناسايي و اين -
به درد ميخوره؟ -
شايد -
نوبت توئه. يه ساعت وقت داري -
يك ساعت؟ -
فكر كنم قرار بود تمام شب وقت داشته باشم
قرار نبود به سينه‌ي سايتو هم تير بخوره
يه ساعت وقت داري تا يه
چيز به درد بخور پيدا كني، خواهش ميكنم
اين چي بود؟ -
منبع خوب ما -
عمو پيتر
نه، نه
فقط بهش بگو دست نگه داره -
رمز -
من نميدونم -
پس چرا براونينگ گفت ميدوني؟ -
نميدونم. بذارين باهاش صحبت كنم تا بفهمم
!يه ساعت
حرف بزن
حالت خوبه؟
اون لعنتي‌ها دو روزه منو زنداني كردن
اونها يه جوري به دفتر كار پدرت دسترسي دارن
و سعي دارن گاوصندوقش رو باز كنن
اونها خيال ميكردن من رمزش رو ميدونم، ولي
من نميدونم
خب، من هم نميدونم -
چي؟ -
موريس بهم گفت كه اگه اون مُرد
تو تنها كسي هستي كه ميتوني بازش كني
نه، اون هيچوقت رمز رو به من نگفت
...شايد گفته
شايد تو نفهميدي كه اون رمز گاوصندوقه
خب، حالا چي؟
نميدونم. يه تركيب معني دار از اعداد
براساس تجربه‌هايي كه با موريس داشتي
ما تجربيات خوب معني‌دار زيادي با هم نداشتيم
شايد، بعد از اينكه مادرت فوت كرد
بعد از اينكه مادرم مرد، ميدوني چي بهم گفت؟
رابرت، واقعا حرفي براي گفتن نداريم -
اون نميتونست احساساتش رو بيان كنه -
من اون موقع 11 سالم بود، عمو پيتر -
حالش چطوره؟ -
خيلي درد داره -
وقتي به لايه‌هاي پايين‌تر بريم
درد كمتر ميشه
و اگه بميره؟ -
در بدترين حالت؟ -
بعد از اينكه بيدار شد
حافظه‌اش رو از دست ميده
كاب، من هنوز سر قرارمون هستم -
ممنونم سايتو -
ولي وقتي از خواب بيدار شي
ديگه حتي يادت نيست كه با هم قراري داشتيم
برزخ تبديل به واقعيت تو ميشه
تو اونقدر در اون وضعيت سردرگم ميموني تا پير بشي
پشيمان؟  -
منتظري كه در تنهايي بميري -
نه، من برميگردم
و ما سال‌ها با هم زندگي خواهيم كرد
نفس بكش
اين آدم‌ها، اگه رمز رو به اونها نديم،ما رو ميكشن
اونها فقط دنبال پول گروگان‌گيري ما هستن -
من صداشونو شنيدم -
اونها ميخوان ما رو در اون ماشين زنداني كنن
و بعدش بندازش توي رودخونه
بسيار خب، توي اون گاوصندوق چيه؟ -
يه چيزي براي تو -
موريس هميشه ميگفت اين
بهترين هديه‌ براي تو بوده
يا خواهد بود
وصيت‌نامه‌ي موريس پيش پورت و دانه
اين يكي ديگست، كه اگه بخواي
ميتونه جايگزين بقيه بشه
اين شركت موريس فيشر
رو چند قسمت ميكنه
كه تا جايي كه ميدونيم
ميتونه پايان اين امپراطوري باشه
نابودي تمامي ارثيه‌ي من
چرا اون بايد چنين پيشنهادي بده؟
من نميدونم
اون عاشق تو بود، رابرت
از راه خودش -
از راه خودش؟ -
آخرش منو كنار بستر مرگش صدا كرد
به سختي صحبت ميكرد
اما تمام تلاشش رو ميكرد تا آخرين حرفش رو بگه
من رو به سمت خودش كشيد و من تنها يك
... كلمه رو متوجه شدم
نااميدي
تو كي در برزخ بودي؟
شايد بتوني بقيه افراد تيم رو قانع كني
كه اين كار رو ادامه بدن
اما اونها حقيقت رو نميدونن
حقيقت؟ چه حقيقتي؟
اين حقيقت كه هر لحظه ممكنه تو يه قطار باري
رو به اون ديوار بكوبي
اين حقيقت كه مال در ناخودآگاه توئه
اين حقيقت كه هرچقدر بيشتر در عمق
ذهن فيشر فرو بريم
در عمق تو فرو ميريم
و من ... من مطمئن نيستم كه
چيزي كه بهش ميرسيم رو دوست داشته باشيم
ما با هم كار ميكرديم. روي ايده‌ي
خوابي در خواب ديگر
من همينطور كار ميكردم. ميخواستم
بيشتر و بيشتر در عمق فرو برم. ميخواستم پيشرفت كنم
من فقط متوجه نبودم كه در اونجا ساعت‌ها
ممكنه به سال‌ها تبديل بشه
و اينكه ممكنه آنقدر در اعماق اونجا گير
... بيفتيم كه ديگه
وقتي به پايان ساحل ناخودآگاهمون رسيديم
جهت رسيدن به واقعيت رو گم كرديم
ما دنيايي براي خودمون خلق كرديم
سالها طول كشيد
ولي ما دنياي خودمون رو ساخته بوديم
چه مدت اونجا بودين؟ -
يه چيزي مثل 50 سال -
خداي من
چطور تحمل كردين؟
اولش بد نبود
احساس ميكرديم خدا هستيم
مشكل اينجا بود كه من ميدونستم
هيچكدوم اينها واقعي نيستن
سرانجام زندگي اونطوري برام غيرممكن شد
و براي اون چطور بود؟
اون يه رازي رو در اعماق وجودش
مخفي كرده بود
چيزي كه زماني ميدونست حقيقته
ولي اون ترجيح داد فراموشش كنه
برزخ برايش تبديل به واقعيت شده بود
وقتي بيدار شدين چي شد؟
...بعد از بيدار شدن از آن، بعد از سال‌ها، بعد از دهه‌ها
بازگشت ارواح پير به جووني
من متوجه شدم اون چيزيش شده
ولي اون قبول نميكرد
بعدش اون حقيقت رو بهم گفت
اون بوسيله‌ي يه فكر تسخير شده بود
يه فكر ساده و كوچيك
كه همه چيز رو تغيير داده بود
كه دنياي ما واقعي نيست
و براي اينكه به دنياي واقعي برگرده، بايد
از خواب بيدار بشه
براي اينكه برگرده خونه
بايد خودشو بكشه
بچه‌هاتون چي؟ -
اون خيال ميكرد، اونها فقط تصوير خيالي هستن -
و بچه‌هاي واقعي‌مون جاي ديگه‌اي
منتظر ما هستن
!من مادر اونها هستم -
!آروم باش -
حتي نميتوني فرقش رو بگي؟
اين خواب منه، چرا نتونم كنترلش كنم؟
چون تو نميدوني كه داري خواب ميبيني
اون مطمئن بود كه كاري از دست من برنمياد
مهم نبود كه چقدر التماسش ميكردم
و چقدر ازش درخواست ميكنم
اون ميخواست اين كار رو كنه
ولي تنهايي نميتونست
اون خيلي منو دوست داشت
در سالگرد ازدواجمون اون يه نقشه‌اي كشيد
عزيزم، چيكار ميكني؟ -
به من ملحق شو -
گوش كن، فقط برگرد اين تو
خب؟ برگرد تو
نه. من ميخوام بپرم و تو هم با من ميپري -
نه اين كار رو نميكنم. گوش كن به من -
اگه بپري، بيدار نميشي. يادته؟
اينطوري مي‌ميري. پس حالا بيا تو
يالا، بيا تو تا درباره‌اش صحبت كنيم
ما به اندازه كافي صحبت كرديم
مال؟ -
بيا به لبه‌ي پنجره وگرنه همين الان ميپرم -
بسيار خب
بيا صحبت كنيم، خب؟
ازت ميخوام كه كمي ايمان داشته باشي -
نه عزيزم -
نميتونم
ميدوني كه نميتونم اين كار رو كنم
يه ثانيه به بچه‌هامون فكر كن
به جيمز فكر كن
به فيليپا فكر كن
اگه بدون تو برم هم اونها
بچه‌هامون رو ازمون ميگيرن
منظورت چيه؟
من نامه‌اي به وكيلمون نوشتم
توضيح دادم كه چقدر براي امنيتم احساس خطر ميكنم
و اينكه تو چطور تهديد كردي كه منو ميكشي
چرا اين كار رو ميكني؟ -
من دوستت دارم، دام -
چرا ... اين كار رو ميكني؟ چرا
چرا اين كار رو با من ميكني؟
من تو رو از اين احساس گناه
كه بچه‌هامون رو ترك كردي، نجات ميدم
ما بايد برگرديم خونه، پيش بچه‌هاي واقعي‌مون
نه، نه، نه، مال، به من نگاه كن، گوش كن چي ميگم
... ما منتظر يه قطاريم
!مال، لعنتي! بس كن -
... قطاري كه ما رو به يه جاي دور ميبره -
جيمز و فيليپا منتظرمون هستن -
...تو اميدواري كه اون قطار تو رو به كجا ببره -
اونها منتظر ما هستن -
...ولي مطمئن نيستي -
!مال، منو نگاه كن -
... اما مهم نيست -
!مال، لعنتي -
چون ما با هم خواهيم بود ... -
!مال منو نگاه كن !عزيزم
!مال، نـــه! خداي من
اون از سه روانشناس مختلف، گواهي
سلامت عقلي گرفته بود
اينطوري من نميتونستم ادعا كنم
كه اون بيماريِ رواني داشته
پس من فرار كردم
يا حالا يا هيچوقت، كاب
بسيار خب. بريم
من بچه‌هامون رو ترك كردم و از اون زمان
به دنبال راه برگشت هستم
گناه تو، وجودش رو معني ميكنه
و بهش قدرت ميده
اما تو مسئول فكري كه باعث نابودي‌اش شد، نيستي
... و اگه دراين كار موفق شديم
تو بايد خودت رو ببخشي
و بايد با اون مواجه بشي
تو مجبور نيستي تنهايي اين كار رو بكني
...نه، نه، تو -
من اين كار رو بخاطر ديگران انجام ميدم -
چون اونها نميدونن همراه تو بودن در اين وضعيت
چه خطري داره
بايد بريم
وقتتون تموم شد -
بسيارخب، من رمز رو نميدونم -
نه اينكه از روي عمد بهتون نگم -
غير عمد چطور؟ -
همين الان يه نفر در دفتر كار پدرت هست
كه منتظره رمز گاوصندوق رو وارد كنه
اولين عدد شش رقمي كه به ذهنت ميرسه
!را بگو، همين حالا
... من نميدونم -
!همين حالا -
!گفتم همين حالا! همين حالا -
پنج ... دو ... هشت... چهارصد و نود و يك -
بايد كارت رو بهتر انجام بدي
بسيار خب، دهنش رو ببندين
بريم يه كم ماشين سواري
ديگه چي ميخواي؟
ميخواي منو بكشي؟
چي فهميدي؟
رابطه‌اش با پدرش بدتر از اون چيزيه
كه بتوني تصور كني
اين به چه دردمون ميخوره؟
هر چي موضوع شديدتر باشه
آسودگيش بعد از ابراز احساساتش بيشتر ميشه
چطور ميخواي اونها رو آشتي بدي
و بعد به دنبال شدت كارش باشي؟
خب دارم روش كار ميكنم، مگه نه؟ -
سريع باش -
تصاوير ذهني به سرعت نزديك ميشن
بايد از اينجا بريم بيرون
قبل اينكه كاملا محاصره بشيم
!لعنتي
تو نبايد از داشتن روياهاي بزرگتر بترسي، عزيزم
حالا بايد دشمني‌اش رو از پدرش
به پدرخوانده‌اش تغيير بديم
ميخوايم يه رابطه‌ي مثبت رو خراب كنيم؟
نه، ما ميخوايم رابطه‌اش با پدرش رو درست كنيم
با رو كردن ذات حقيقي پدرخوانده‌اش
ما بيشتر از اينكه دنبال ماموريت سايتو باشيم
بايد به فكر خرابكاري‌هاي فيشر باشيم
نيروهاي امنيتي‌اش چي ميشن؟
هرچه بيشتر ادامه بديم وضع بدتر ميشه
نه، فكر ميكنم بايد با آقاي چارلز ادامه بديم -
نه -
آقاي چارلز كيه؟ -
يه فكر بد -
از وقتي وارد هتل بشيم و به فيشر نزديك بشيم
نيروهاي امنيتي اون ما رو محاصره ميكنن
ما مثل قبل كارمون رو با آقاي چارلز ادامه ميديم
قبلا اين كار رو كردي؟ -
آره و نيتجه نداشته -
سوژه فهميد كه داره خواب ميبينه و
ناخودآگاهش ما رو تكه تكه كرد
عاليه
ولي شما كلي تجربه به دست آوردين، مگه نه؟
ما بايد حواسش رو پرت كنيم
مشكلي نيست،با خانم دوست‌داشتني كه
قبلا ازش استفاده كردم، چطورين؟
گوش كن، خيلي با دقت رانندگي كن،خب؟ -
فهميدم -
اون پايين خيلي ناپايداره
خيلي زود نپر، ما فقط يه قسمت از ضربه‌اي
كه ميخواي بزني رو ميخوايم
من موسيقي رو پخش ميكنم و شما
ميفهميد كه نزديكه، بقيه‌اش بعهده‌ي توئه
آماده‌اين؟ -
!آماده‌ايم -
!خواب‌هاي خوش ببينين
حوصله‌ات رو سر بردم؟
داشتم داستان زندگيم رو
ميگفتم ولي انگارخوشت نيومد
من ذهنم مشغوله
اينم از آقاي چارلز
آقاي فيشر، درسته؟
از ديدن دوباره‌ي شما خوشحالم
راب گرين از بخش بازاريابي
و شما هم بايد؟ -
دارم ميرم -
اگه يه وقت حوصله‌ات سر رفت
حتما سركارت گذاشته
مگه اينكه واقعا شماره‌تلفنش 6 رقمي بوده
528 491
روش خنده‌داريه براي دوست پيدا كردن
يكي اينطوري كيف پولت رو بدزده
... لعنتي! فقط خود اون كيف پول -
پانصد دلار ارزش داشت؟
ببين نگران نباش
افرادم الان كه داريم صحبت ميكنيم، دنبالش هستن
آقاي چارلز كيه و چيكار داره؟
يه آدم بذله‌گو كه قراره فيشر
رو عليه ناخودآگاه خودش قرار بده
چرا تو باهاش موافق نبودي؟
چون قراره بهش بگه كه داره خواب ميبينه
كه باعث ميشه توجه زيادي به سمت ما جلب بشه
پس كاب گفته كه نميتونه اين كار رو كنه؟
حالا ميفهميم كه كاب چقدر زمان صرف ميكنه
كارهايي كنه كه هميشه ميگه انجام نديم
آقاي سايتو، ميتونم يه لحظه وقتتون رو بگيرم؟
... ببخشيد، اما من -
!صبر كنين -
بايد خيلي سرحال‌تر از اين باشي -
خيلي سرگرم‌كننده بود، آقاي ايمز
تكان‌هاي هواپيماست؟
نه، خيلي نزديكتر بود
مربوط به رانندگي يوسفه
ببخشيد، گفتين شما كي هستين؟ -
راب گرين از بخش بازاريابي -
اين اصلا حقيقت نداره، مگه نه
اسم من آقاي چارلزه
منو يادت مياد، مگه نه؟
من اينجا سرپرست تيم حفاظتي شما هستم
در يه طبقه ديگه پياده شو و ادامه بده
كيف پول رو بنداز دور
نيروهاي امنيتي دارن دنبالش ميگردن
خب -
بايد زمان بيشتري براي كاب فراهم كنيم
حفاظت، ها؟
تو براي هتل كار ميكني؟ -
نه، نه -
من در يك نوع خيلي خاص امنيت متخصص هستم
امنيت ناخودآگاه
منظورت خوابه؟
داري درباره‌ي استخراج مغزي صحبت ميكني؟
من اينجام كه از شما مراقبت كنم
كارت عاليه، حالا نقشه‌ات چيه؟
آقاي فيشر من اينجا هستم تا اگر كسي خواست
از طريق خواب به ذهن شما
دسترسي پيدا كنن ازتون مراقبت كنم
شما اينجا در امان نيستيد
اونها دنبالتون هستن
هواي عجيبيه، مگه نه؟
احساسش ميكني؟
چه اتفاقي داره ميفته؟
كاب داره به فيشر درباره‌ي
شگفتي‌هاي خواب ميگه
كه باعث ميشه ناخودآگاهش به دنبال
كسي كه خواب ميبينه، بگرده
دنبال من
زود باش، منو ببوس
هنوز دارن به ما نگاه ميكنن -
آره، ولي ارزشش رو داشت -
احتمالا بايد از اينجا بريم بيرون
احساس ميكني؟ در واقع شما
براي اين كار آموزش ديدين، آقاي فيشر
به عجيب بودن تغيير آب و هوا و
جاذبه‌ي زمين توجه كنين
هيچكدوم اينها واقعي نيستن
شما در خواب هستي
حالا ساده‌ترين راه براي اينكه خودتون امتحان كنين
سعي كنين كه به ياد بيارين  چطوري به
اين هتل اومدين. ميتونين اين كار رو كنين؟
....آره ... خب من
نفس بكشين، تمرين‌هاتون رو بخاطر بيارين
باور كنين كه دارين خواب ميبينين
من اينجا هستم تا ازتون مراقبت كنم
شروع كنين
تو واقعي نيستي -
نه، نه -
من تصويري از ناخودآگاه شما هستم
من اينجا آمدم تا اگر استخراج‌كننده‌ها بخواهند
شما رو به خواب ببرند، ازتون مراقبت كنم
و مطمئن هستم كه اين اتفاق
الان داره ميفته، آقاي فيشر
باشه... باشه
ميتوني منو از اينجا ببري بيرون؟ -
همين حالا، دنبالم بياين -
همينجا وايسا
!خداي من
اين چه كاريه كه داري ميكني؟
اين آدم‌ها اومدن اينجا تا شما رو بدزدند
اگه كمك منو ميخواي، بايد آروم باشي
ميخوام با من همكار كنين، آقاي فيشر
اگه اين يه خوابه، خودم رو مي‌كشم
تا از خواب بيدار شم، مگه نه؟
اگه جاي تو بودم اين كار رو نميكردم
آقاي فيشر
من مطمئنم كه به شما داروي خواب‌آور دادند
اگه اون ماشه رو بكشي ... از خواب بيدار نميشي
بلكه به خواب عميق‌تري فرو ميري
شما كه ميدوني چي دارم ميگم
تمرين رو يادت مياد
يادته چي بهت گفتم؟
تفنگ رو بده به من
اين اتاق درست زير اتاق 528 هست؟
آره
.فكر كنين آقاي فيشر
از قبل از اين خواب چي يادتون مياد؟
اونجا ... اونجا كلي تيراندازي شد
بارون ميومد
!عمو پيتر
خداي من، ما رو دزديده بودن
كجا نگهتون داشته بودن؟
پشت يه ون -
اين موضوع تغيير جاذبه‌ي زمين رو توجيه ميكنه -
پس حالا پشت يه ون هستي
ادامه بده
... چيز درباره‌ي
يه چيزي درباره‌ي يه گاوصندوق
خداي من، به ياد آوردنش خيلي سخته
مثل به يادآوردن يه خواب
بعد از بيدار شدنه
گوش كن، اين كار
به سال‌ها تمرين احتياج داره
تو و براونينگ به اين خاطر وارد اين خواب شدين
چون اونها سعي داشتن چيزي از ذهنتون بدزدن
ازت ميخوام تمركز كني و به ياد بياري
اون چي بوده
اون چي بوده آقاي فيشر؟
!فكر كنين
!رمز
اونها از من اولين اعدادي كه به ذهنم ميرسيد
رو ميخواستن
سعي ميكردن كه رمز رو از ناخودآگاه شما
استخراج كنن
ميتونه هر چيزي باشه
ما الان داخل هتل هستيم
بايد اتاق‌هاي هتل رو امتحان كنيم
اون شماره چي بوده آقاي فيشر؟
سعي كنين به خاطر بيارين
اين خيلي مهمه
... پنج
پنج ... دو
عددي مثل...  عدد طولاني‌اي بود
كافيه، حالا ميتونيم شروع كنيم
طبقه پنجم -
فهميدم -
پس از يه زمان‌سنج استفاده ميكني؟ -
نه، من خودم بايد تشخيص بدم -
وقتي همه‌ي شما در اتاق 528 خوابيد
من منتظر ضربه‌ي يوسف هستم
خب از كجا ميدوني؟ -
صداي موسيقي‌اش بهم اخطار ميده -
و وقتي ون به گاردريل‌هاي پل ميخوره
نبايد هيچ اشتباهي صورت بگيره
در اينصورت يه ضربه‌ي عالي و هماهنگ
خواهيم داشت
اگه خيلي زود باشه
نميتونيم در بريم
و اگه خيلي دير بشه
(نميتونم خودمون رو بندازيم (ضربه وارد كنيم
چرا؟
چون ون داره سقوط ميكنه
بدون نيروي جاذبه، نميتونيم بيفتيم
درسته
اونها افراد من هستن
آقاي چارلز؟ -
ميدونين اون چيه آقاي فيشر؟ -
آره، فكر ميكنم بدونم -
اونها سعي داشتن شما رو به خواب فرو ببرن -
من الان هم خواب هستم -
دوباره -
منظورت چيه، يه خواب درون خواب ديگه؟
هي، ميبينم كه عوض شدي
ببخشيد؟
آه، ببخشيد، شما رو با دوستم اشتباه گرفتم
مطمئنم دوست خوش‌تيپي دارين
اون تصور ذهني فيشر از براونينگه
بايد دنبالش كنيم و ببينيم چيكار ميكنه
چرا؟ -
... چون رفتارش به ما ميگه كه -
فيشر به محرك‌ها مظنون ميشه يا نه
همون چيزي كه ما ميخوايم
عمو پيتر؟ -
تو گفتي كه شما رو با هم دزديده بودن؟ -
نه، اونها از قبل اونو گرفته بودن
و شكنجه‌اش ميكردن
تو ديدي اونو شكنجه كنن؟
آدم‌رباها براي تو كار ميكردن؟ -
... رابرت -
تو ميخواستي در اون گاوصندوق رو باز كني
و به اون يكي وصيت‌نامه برسي؟
شركت "فيشر-مارو" كل زندگي منه
نميتونم بهت اجازه بدم، نابودش كني
من نميخوام ميراثم رو نابود كنم
چرا بايد چنين كاري كنم؟
نميتونم اجازه بدم بخاطر آخرين طعنه‌ي
پدرت، بر ضدش طغيان كني
چه طعنه‌اي؟ -
اون وصيت‌نامه رابرت، وصيت‌نامه -
آخرين بي احترامي اون
مبارزه‌اي براي تو كه چيزي براي خودت بسازي
با گفتن اين حرف كه تو ارزش انجام دادن
كارهاي اون رو نداري
چي، بهمين‌خاطر نااميد بود؟
متاسفم
اما ... اون اشتباه ميكرد
تو ميتوني شركتي
بهتر از شركتي كه اون ساخته، بسازي
آقاي فيشر؟
اون دروغ ميگه
از كجا ميدوني؟ -
بهم اعتماد كن. اين كار منه -
اون داره يه چيزي رو مخفي ميكنه
و ما بايد بفهميم اون چيه
ازت ميخوام همون كاري رو كني كه اون
ميخواست با تو بكنه
ما به ضميرناخودآگاه اون وارد ميشيم
تا بفهميم، اون چي رو از ما مخفي ميكنه
بسيار خب
اون رفت
صبر كن ببينم. ما الان وارد ناخودآگاه ذهن كي ميشيم؟
ما وارد ذهن فيشر ميشيم
اما بهش گفتم ناخودآگاه براونينگه
اينطوري اون يكي از افراد ما ميشه
اون به ما كمك ميكنه تا وارد ناخودآگاه خودش بشيم
درسته
نيروهاي امنيتي دخلت رو ميارن
و من هم اونها رو به يه تعقيب و گريز باحال وادار ميكنم
فقط قبل از ضربه برگرد
بخواب، آقاي ايمز
حالت خوبه؟
حالت خوبه؟ -
آره، آره، خوبم. آماده‌ام -
كاب؟ كاب؟
اون پايين چيه؟
اميدوارم حقايقي باشه كه فيشر ميخواد بدونه
منظورم اين بود كه اون پايين براي تو چيه؟
ديدين چي شد؟
ايمز، اين خواب توئه
. ميخوام كه نيروهاي امنيتي
رو از ساختمون دور كني، فهميدي؟
كي فيشر رو راهنمايي ميكنه؟ -
من نيستم -
تمام راه‌ها رو پيدا كن
همه چيز ممكنه لو بره
من اينجا رو طراحي كردم -
نه، تو با من مياي -
من ميتونم اين كار رو كنم
بسيار خب، تو به جاده‌ي
منتهي به ساختمون برو
فيشر، تو با اون ميري -
بسيار خب -
تو چي؟ -
حواست به اين باشه، من هميشه به اين گوش ميدم -
پنجره‌ي طبقه بالا اونقدر بزرگ هست كه
بتونم از برج جنوبي تحت نظر بگيرمش
ميبينيدش؟
آره، تو داخل نمياي؟ -
براي اينكه حقيقت رو درباره‌ي پدرت بفهميم -
تو بايد خودت وارد ذهن براونينگ بشي
!بيا فيشر
!زنگ خطر رو به صدا دربيار
!حركت كن
!برو
!پس به من تيراندازي ميكنن
اميدوارم آماده باشن
هنوز زوده
كاب، ميشنوي؟
اولين بار 20 دقيقه‌ي پيش شنيدمش
خيال كردم صداي باده
ميشنوم، صداي موسيقيه
چيكار بايد كنيم؟ -
سريع حركت كن -
ده ثانيه‌ي يوسف براي پريدن
به آرتور 3 دقيقه وقت ميده
!هي
ما چي؟ -
ما 60 دقيقه وقت داريم -
ميتونيم يه ساعته از اون جاده عبور كنيم؟
اونها هنوز بايد از تراس وسطي برن پايين
پس يه مسير تازه ميخوايم
يه مسير سر راست تر
اين مثل يه هزارتو طراحي شده
بايد يه راه دسترسي باشه
كه داخل هزار تو ميونبر بزنيم، مگه نه؟
ايمز؟
ايمز چيزي به طرح اضافه كرد؟
فكر نميكردم بايد بهت بگم
... اگه مال ميفهميد
الان وقت اين حرف‌ها نيست
اون چيزي اضافه كرد؟
اون يه كانال هوا اضافه كرد
كه درست از وسط هزارتو ميگذره
خوبه، براشون توضيح بده
سايتو؟ -
ادامه بده -
پارادوكس
اين چي بود؟ -
ضربه -
كاب، از دست داديمش؟ -
آره، از دست داديمش
نميتونستي به جاي اين
خواب يه ساحل لعنتي رو ببيني؟
حالا چيكار كنيم؟
قبل از ضربه بعدي كار رو تموم ميكنيم
ضربه‌ي بعدي كيه؟ -
وقتي كه ماشين به سطح آب برخورد كنه -
اگر ميخواهيد تماس بگيرين
لطفا گوشي رو برداشته و دوباره سعي كنيد
... اگر نياز به كمك داريد
بدون جاذبه چطور شما رو بندازم؟
آرتور چند دقيقه وقت داره
ما حدود 20 دقيقه
حالت خوبه؟
!برو! برگرد به سمت پايگاه
يه جاي كار ميلنگه. اونها دارن به سمت شما ميان
انگار چيزي فهميدن
فقط يه كم زمان براي ما بخر، خب؟
!بجنب
تو راهيم
اون اتاق درآوردن كفشه
فقط محكمتره
اگه پنجره نداشت، محكمتر نميشد؟
نه،منظورم اينه كه اگه اينطور بود، محكمتر نبود
فقط اميدوار باش فيشر از چيزي
كه اونجا پيدا ميكنه خوشش بياد
اونها بخشي از ناخودآگاه اون هستن؟
آره
داري اون قسمت‌هاي مغزش رو نابود ميكني؟
نه، نه، اونها فقط تصورات هستن
ما اينجاييم
شما رو ميبنم ولي عجله كنيد
يه ارتش كامل دنبالتونه
ما داخل شديم
يه نفر ديگه هم اينجاست -
!فيشر، اين يه دامه، بيا بيرون -
بجنب، يه كم پايين‌تر
!كاب... نه، اون واقعي نيست -
از كجا ميدوني؟ -
اون فقط يه تصويره
!فيشر... فيشر واقعيه
سلام
!ايمز! ايمز
!به اون اتاق برو، همين حالا
چي شده؟ -
مال، فيشر رو كشت -
من نميتونستم بهش تيراندازي كنم
احيا (زنده) كردنش هم فايده نداره
ذهنش همين الان هم اون پايين گير افتاده
همه چيز تموم شد
پس همين؟
ما شكست خورديم؟
كارمون تمومه
متاسفم
خب، من نيستم كه ميخوام
برم پيش خانواده‌ام، مگه نه؟
مايه تاسفه، من واقعا ميخواستم بدونم
اونجا چه اتفاقي ميفته
قسم ميخورم اينو داشتم -
بايد شارژش كنيم -
نه، هنوز راه ديگه‌اي هست
ما فقط بايد فيشر رو در اون پايين دنبال كنيم
وقتش رو نداريم
نه، ولي وقت كافي براي رسيدن به اون پايين داريم
و ما اون رو پيدا ميكنيم
بسيار خب، به محض اينكه موسيقي آرتور
ضربه زد، از دستگاه شوك براي احياي اون استفاده ميكنم
ما ميتونيم اون پايين ضربه‌ي خودش رو بهش بديم
ببينين، شما اونو ببرين اونجا
به محض تمام شدن موسيقي
بيمارستان رو منفجر كنين
و ما با ضربه به لايه‌هاي بالايي ميريم
ارزش امتحانش رو داره
سايتو هم تا زمان شارژ اين ميتونه
جلوي نگهبان‌ها رو بگيره
سايتو هيچوقت موفق نميشه، مگه نه؟
كاب، بجنب! بايد امتحان كنيم
!بريم
ببين، اگه ضربه به اندازه‌ي كافي نباشه
كارمون بيهودست
درست ميگه
ميتونم در مورد اتفاقات اونجا بهت اعتماد كنم؟
منظورم اينه كه مال هم
اون پايين خواهد بود
ميدونم كجا اونو پيدا كنم
فيشر پيش اونه
از كجا ميدوني؟
اون ازم ميخواست كه برم دنبالش
ازم ميخواست كه اون پايين در كنارش باشم
حالت خوبه؟
اينجا دنياي توئه؟ -
بود -
اينجا جاييه كه اون خواهد بود
بجنب
... سايتو
ازت ميخوام كه مراقب فيشر باشي
تا من شوك برقي رو شارژ كنم،خب؟
تو گفتي در اين كار جاي توريست‌ها نيست
چرند نگو
تو همه‌ي اينها رو ساختي؟
اين فوق‌العادست
سال‌ها صرف ساختش شده
ما با خاطرات شروع كرديم
از اينطرف
اينجا محله‌ي ما بود
محله‌هاي گذشته‌ي ما
اولين آپارتمانمون
بعدش رفتيم به ساختمون اونجا
بعد از اينكه مال حامله شد
اونجا خونه‌ي ما بود
تو همه‌ي اينها رو از روي
خاطراتت بازسازي كردي؟
بهت كه گفتم وقت زيادي داشتيم
اون چيه؟
خونه‌اي كه مال توش بزرگ شده
اون اونجاست؟ -
نه -
بيا
ما دوست داشتيم در خانه زندگي كنيم
ولي هر دو عاشق اينجور ساختمون‌ها بوديم
در دنياي واقعي، بايد انتخاب ميكرديم
ولي اينجا نه
چطور ميخواي فيشر رو برگردوني؟
بايد با يه جور ضربه اين كار رو بكنم
چي؟
هر چي دم دستم باشه
گوش كن، يه چيزي رو بايد راجع به من بدوني
در مورد الهام
يه فكر مثل يه ويروسه
يه انگل
به شدت مُسري
كوچكترين بذر يه فكر ميتونه رشد كنه
ميتونه رشد كنه و تو رو بسازه
يا نابودت كنه
:جزيي ترين فكر، مثل
"دنياي تو واقعي نيست"
يه فكر سادست كه همه چيز رو تغيير ميده
خيلي به دنياي خودت مطمئني كه واقعيه؟
فكر ميكني اون هست؟
چرا فكر ميكني
اون هم مثل من گم شده؟
من ميدونم اين واقعيه، مال
اصلا شك نكردي؟
اصلا احساس اذيت شدن نداشتي، دام؟
در تمام دنيا بوسيله‌ي يه شركت ناشناس
و نيروهاي پليس تحت تعقيب بودن
همونطور كه تصاوير ذهني
خواب‌بيننده رو اذيت ميكنن؟
اعتراف كن
تو ديگه يه واقعيت رو باور نداري
حالا انتخاب كن
انتخاب كن كه اينجا باشي
منو انتخاب كن
تو كه ميدوني من بايد چيكار كنم
من بايد برگردم پيش بچه‌هامون
چون تو تركشون كردي
چون تو ما رو ترك كردي -
اشتباه ميكني -
اشتباه نميكنم -
تو گيج شدي -
بچه‌هاي ما اينجا هستن
و تو دلت ميخواد دوباره صورتشون رو ببيني
مگه نه؟
اما من ميخوام اون بالا اونها رو ببينم، مال
اون بالا؟
به حرف دلت گوش كن. اينها بچه‌هاي ما هستن
ببين
جيمز، فيليپا؟
اين كار رو نكن، مال ... اونها بچه‌هاي ما نيستن
تو دايم اينو ميگي ولي خودت هم باورش نداري
من ميدونم -
اگه اشتباه كني چي؟ -
اگه من واقعي باشم چي؟
تو همش چيزي كه ميدوني رو تكرار ميكني
اما به چي اعتقاد داري؟ چه احساسي داري؟
گناه
احساس گناه دارم، مال
و مهم نيست چيكار كنم
... مهم نيست چقدر نااميد باشم
مهم نيست چقدر گيج شدم
اين احساس هميشه با منه
و حقيقت رو به يادم مياره
چه حقيقتي؟
فكري كه باعث شد واقعيت رو زير سوال
ببري، از طرف من بوده
تو اين فكر رو در ذهن من كاشتي؟
اون چي داره ميگه؟
اينكه من ميدونستم الهام عمليه
به اين خاطر بوده كه اول روي اون امتحان كرده بودم
روي همسرم -
چرا؟ -
ما گم شده بوديم
من ميدونستم كه بايد از اون دنيا فرار ميكرديم
اما اون قبول نميكرد
اون چيزي رو در اعماق وجودش مخفي كرده بود
حقيقتي كه اون يه روزي ميدونست
ولي تصميم گرفته بود فراموشش كنه
اون نميتونست خودش رو خلاص كنه
پس من تصميم گرفتم دنبالش بگردم
به عمق ذهن او رفتم و اون محل مخفي
رو پيدا كردم
من واردش شدم و يه ايده رو در ذهنش كاشتم
يه فكر ساده كه ميدونستم همه چيز رو تغيير ميده
اين فكر كه دنياي ما واقعي نيست
و مرگ تنها راه فراره
... تو منتظر يه قطاري
... قطاري كه تو رو به يه جاي دور ميبره
... تو ميدوني كه اميدواري قطار تو رو به كجا ببره
اما مطمئن نيستي
!اما مهم نيست
حالا بهم بگو چرا؟ -
چون ما با هم خواهيم بود -
و من نميدونستم اون فكر مثل سرطان
در اون رشد ميكنه
حتي وقتي كه از خواب بيدار شه
... حتي بعد از اينكه اون به دنياي واقعي برگشت
هنوز باور داري كه دنيايت واقعي نيست
و مرگ تنها راه فراره
!مال، نه
!خداي من
تو ذهن منو مسموم كردي ؟ -
من سعي داشتم نجاتت بدم -
تو به من خيانت كردي؟
ولي ميتوني جبران كني
هنوز ميتوني به قولت وفا كني
ما هنوز ميتونيم با هم باشيم
درست اينجا. توي دنيايي كه با هم ساختيم
كاب، ما بايد فيشر رو برگردونيم
نميتوني اونو داشته باشي
اگه من اينجا بمونم، اجازه ميدي اون بره؟
چي داري ميگي؟
فيشر روي ايوانه
برو مطمئن شو اون زندست، آريادني -
كاب، نميتوني اين كار رو كني -
!همين حالا برو مطمئن شو اون زندست
!همين حالا برو
اون اينجاست و وقتشه
!ولي تو بايد بياي
فيشر رو با خودت ببر، خب؟ -
!تو نميتوني اينجا كنار اون باشي -
من تنها نيستم. سايتو مرده
... معني اش اينه كه
اون هم يه جايي اين پايينه
و من بايد پيداش كنم
من ديگه نميتونم با اون ( مال) باشم
چون اون وجود نداره
من تنها چيزي هستم كه تو هنوز
بهش باور داري
... اي كاش
واقعا اي كاش اينطور بود،اما
من نميتونم تو رو با تمام اون پيچيدگي‌ها
با تمام آن كمالات
با تمام عيوبت، تصور كنم
حالت خوبه؟
به خودت نگاه كن
تو فقط سايه ... سايه‌ي همسر واقعي من هستي
تو بهترين چيزي هستي كه من ميتونستم
... درست كنم، ولي
متاسفم
تو به اندازه‌ي كافي خوب از آب در نيومدي
اين احساس واقعيه؟
چيكار داري ميكني؟ -
اين چيزي بود كه دم دستم بود -
!نه! نه
برو اونجا، حالا
!برو، برو
... من نااميد
ميدونم، پدر
ميدونم كه نااميد بودي
من نميتونم مثل تو باشم
... نه، نه، نه
من نااميد بودم شدم از اينكه
تو سعي كردي مثل من باشي
!بجنب، بجنب، بجنب
آخرين خواسته‌ها و وصيت نامه
پدر؟
اين ضربه بود آريادني
!تو بايد بري
!خودت رو نباز
!سايتو رو پيدا كن و برش گردون
همين كار رو ميكنم
يادت مياد وقتي كه از من تقاضاي ازدواج كردي؟
آره
تو گفتي كه خواب ديدي كه ما
با هم پير شديم
اما همينطور هم شد
اين اتفاق افتاد، يادت نمياد؟
بيشتر از چيزي كه بتونم تحمل كنم
دلم برات تنگ شده
ولي ما در كنار هم بوديم
و بايد اجازه بدم كه بري
بايد اجازه بدهم كه بري
متاسفم رابرت
ميدوني، اون وصيت‌نامه نشون داد كه
پدرت ميخواسته من روي پاي خودم بايستم
نه اينكه طبق ميل اون زندگي كنم
اين همون كاريه كه ميخوام بكنم، عمو پيتر
چي شد؟
كاب اونجا موند -
با مال؟ -
نه، براي اينكه سايتو رو پيدا كنه
اون گم ميشه
نه، مشكلي براش پيش نمياد
تو اومدي كه منو بكشي؟
من منتظر يه نفر هستم
يه نفر از يه خواب نيمه فراموش شده
كاب؟
ممكن نيست
وقتي با هم بوديم، جوون بوديم
... من يه پيرمردم
پشيمان
منتظر كه در تنهايي بميره
من بخاطر تو برگشتم
تا يه چيزي رو به يادت بيارم
چيزي كه يه زماني ميدونستي
كه اين دنيا واقعي نيست
تا متقاعدم كني
به قولي كه دادم وفادار بمونم
تا كمي ايمان داشته باشم، آره
برگرد، تا بتونيم دوباره جوون و با هم باشيم
با من برگرد
برگرد
حوله‌ي گرم، آقا؟
ما تا حدود نيم ساعت ديگه در لس‌آنجلس
فرود ميايم
فرم مهاجرت ميخواين؟
متشكرم
حوله‌ي گرم قربان؟ -
آه، نه -
شما فرم مهاجرت ميخواين؟ -
به خانه خوش آمديد، آقاي كاب -
متشكرم -
خوش آمدي
از اينطرف
جيمز، فيليپا
ببينيد كي اومده
هي بچه‌ها، چطورين؟
!بابا -
چطورين؟ -
!ببين چي ساختم بابايي
اينجا چيكار ميكني؟ -
!من يه خونه‌ي سنگي ساختم -
خونه‌ي سنگي؟ -
بيا، ميخوام ببينيش -
ميتوني براي من هم يكي بسازي؟
!بيا، بابايي
زيرنويس از
امير طهماســــبي
amir_t6262@yahoo.com
Inception 2010.
Farsi.v2
9.8.10
ز
زي
زير
زيرن
زيرنو
زيرنوي
زيرنويس
زيرنويس ا
زيرنويس از
ا
ام
زيرنويس از
امي
امير
زيرنويس از
امير ط
امير طه
زيرنويس از
امير طهم
امير طهما
زيرنويس از
امير طهماس
امير طهماسب
زيرنويس از
امير طهماسبي
Inception 2010.
Farsi.v2
14.8.10