تقديم به ارسيزبانان جهان
INCEPTION
تلقين
زيرنويس از
ايمان و احسان زاهدي نسب
ezn20021381@yahoo.com
آهاي، بيا اينجا
كنار ساحل يه نفري رو يدا كردم
.اون هذيون داشت مي فت
ولي اسم شما رو آورد
.نشونش بده
...فقط اين رو همراهش داشت
.و اين رو
تو اومدي كه منو بكشي؟
.ميدونم اين يه
.قبلا اينو ديدم
.خيلي سال يش
اين متعلق به مردي بود كه در خوابي
نيمهفراموش شده، ديده بودم
مردي كه نظريهي خيلي افراطياي داشت
مهمترين انل غيرقابل نابودي يه؟
باكتري؟ ويروس؟
انل رودهاي؟
... يزي كه آقاي كاب ميخوان بن اينه كه
.يه فكر
بهبودناذير، به شدت مُسري
وقتي كه فكري وارد ذهن آدم شد
.تقريبا غيرممكنه كه بتوني نابودش كني
فكري كه كاملا شكل رفته
.و قابل درك باشه، در ذهنتون ميمونه
.درست اين تو
و يكي مثل تو اونو بدزده؟
بله. در خواب عملكرد سيستم دفاعي ناخودآاه
كاهش يدا ميكنه
و اين باعث ميشه كه افكار شما
در مقابل دزدي آسيب ذير بشه
."كه بهش مين "استخراج
آقاي سايتو، ما ميتونيم ناخودآاه شما رو تمرين
بديم كه بتونه از خودش دفاع كنه
.حتي در برابر ماهرترين استخراجكنندههاي افكار
طور ميتوني اين كار رو كني؟
.ون من ماهرترين استخراجكنندهي افكار هستم
من ميدونم در كجاي ذهنتون به دنبال
.اسرارتون بردم. من حقههايي بلدم
،و ميتونم يادتون بدم كه حتي وقتي خواب هستين
.سيستم دفاعي ذهنتون، همنان فعال بمونه
ببينيد، اه كمك من رو ميخواين
.بايد كاملا به من آزادي عمل بدين
من راه رسيدن به افكارتون رو حتي
،از همسرتون بهتر ميدونم
،بهتر از دكترتون
.بهتر از هر كس ديه
اه اين روياي شما باشه و شما يه اوصندوق
ر از اسرار درونش دارين
.بايد بدونم توي اون اوصندوق يه
براي اينكه اينكار درست انجام بشه
.بايد كاملا بهم اجازهي ورود بدين
از بعدازظهرتون لذت ببريد، آقايون
.به يشنهاد شما فكر ميكنم
.اون ميدونه
اينجا ه خبره؟
.سايتو ميدونه
.اون داره با ما بازي ميكنه
.مهم نيست
.من ميتونم بهش برسم، بهم اعتماد كن
اون اطلاعات داخل اوصندوقه
.وقتي فتم اسرار، اون يه راست ميره سراغشون
اون اينجا يكار ميكنه؟
.بررد به اتاقت، من حواسم به اوضاع هست
.س مطمئن باش كه يكار داري ميكني
.ما براي كار اينجا اومديم
اه برم، نجات يدا ميكنم؟
.اه شيرجهي خوبي بزني، شايد
مال" اينجا يكار ميكني؟"
.فكر كردم دلت برام تن شده
.البته كه دلم تن شده
.ولي ديه نميتونم بهت اعتماد كنم
س ي؟
شبيه سليقهي "آرتور"ه
.در واقع اثري ناتمام از يه نقاش انليسيه
.لطفا بشين
...بهم بو
بهها هم دلشون برام تن شده؟
.نميتوني تصورش رو بكني
يكار ميكني؟
.ميخوام كمي هواي تازه بخورم
.همونجايي كه هستي بمون، مال
!لعنتي
.بررد
،تفنت رو بنداز
.لطفا
"حالا اكت آقاي "كاب
اون بهتون فت؟
يا اينكه از اول ميدونستي؟
اينكه تو اومدي اينجا دزدي
يا اينكه ما هنوز در خوابيم؟
.ميخوام اسم كارفرمايت رو بدونم
در خواب تهديد اثري نداره، مه نه مال؟
بستي داره كه طوري تهديد كني؟
،كشتنش فقط باعث ميشه كه از خواب بيدار بشه
... اما درد
.درد درون ذهنه
و از روي دكوراسيون اينجا ميشه فهميد
كه ما داخل ذهن تو هستيم، مه نه آرتور؟
.يكار ميكني، هنوز خيلي زوده -
.ميدونم، ولي خواب داره فروميريزه -
.فقط سعي كن همينطور سايتو رو اون ايين نه داري
.ما تقريبا رسيديم
.اون نزديكه، خيلي نزديك
!بيريدش
(محرمانه)
.فكر نكنم موفق بشه
.بيدارش كن
!بيدار نميشه
!بهش يه "ضربه" بزن -
ي؟ -
.بندازش توي آب
.اون اومد بيرون
س براي اين آماده بودي؟
حتي رئيس هاي بخش امنيتي من هم در مورد اين
يزي نميدونستن، شما طور فهميدين؟
خب براي مردي در موقعيت شما خيلي سخته
...كه نين راز هايي رو مخفي نه داره
به خصوص اه يك زن متاهل
.در داستان باشه
... اون هيوقت -
.را، الان ما اينجاييم -
.با يه معماي لاينحل -
.اونها دارن نزديك ميشن -
.يزي كه ميخواستي، به دست آوردي -
.درست نيست -
.يه قسمت مهم اطلاعات هنوز مونده
درست نميم؟
،تو يزي رو اونجا نه داشتي
.ون ميدونستي ميخوايم ازت بدزديمش
سوال اينجاست كه را به ما اجازهي ورود دادي؟ -
.آزمايش -
ه آزمايشي؟ -
.مهم نيست. ون شما شكست خوردين -
ما تك تك اطلاعاتي كه اونجا داشتي
.رو استخراج كرديم
.اما روش خوابتون خيلي ضايع بود
.س، منو تنها بذارين -
"فكر كنم متوجه نشدين آقاي "سايتو -
جايي كه ما رو استخدام كرده
.شكست خوردن رو قبول نميکنن
.ما دو روز هم دووم نمياريم
كاب؟
.فكر كنم بايد از راه سادهتر وارد عمل شد
!بو ي ميدوني لعنتي!بو ي ميدوني
!همين حالا
.هميشه از اين فرش متنفر بودم
،رنهاي تيره و روشن كاملا مشخص
.طوري كه مطمئن بودي كه جنسش از شمه
... ولي اين
.از نخ لياستره
كه معنياش اينه كه من روي فرش
.داخل خونم نيفتادم
.تو فقط اسم در كردي، آقاي كاب
.من هنوز در خواب هستم
طور بود؟ -
.خوب نبود -
خوابي در خواب ديه؟
.تحت تاثير قرار رفتم
.اما در خواب من، تو با قوانين من بازي ميكني
بله، اما يه يزي رو بايد بدونين آقاي سايتو
.ما در خواب شما نيستيم
.اين خواب منه
عوضي! طور در مورد فرش اشتباه كردي؟
.تقصير من نبود -
.تو مثلا مهندس معماري -
نميدونستم قراره اونطوري صورتش
!رو به فرش بمالي
.بسه ديه
تو. ه غلطي داشتي ميكردي؟
.همه يز تحت كنترله -
.دوست ندارم ببينم اوضاع از كنترل خارجه -
ديه وقتي براي اين كار نداريم
.من در "كيوتو" از قطار ياده ميشم
را؟
.اون كه همهي كوههاي قطار رو نميرده
.آره. ولي از قطار خوشم نمياد
.وش كنين
.از حالا هركي دنبال كار خودش
بله؟
.سلام بابا -
.سلام بهها -
سلام. حالتون طوره؟
يكار ميكنين؟
خوبم -
فكر كنم خوبم -
خوبي؟ كي فت خوبه، تويي "جيمز"؟
آره. بابا كي برميردي خونه؟
.نميتونم بيام عزيزم، نميتونم
براي يه مدتي، يادت مياد؟
را؟
بهتون كه فتم، من رفتم ون
دارم كار ميكنم. خب؟
مادربزر ميه تو هيوقت برنميردي
فيليا" تويي؟"
وشي رو بده به مادربزر، ميشه؟
اون داره سرش رو تكون ميده
خب، اميدوار باشين اون داره اشتباه ميكنه
بابايي؟
بله جيمي؟
مامان يش توئه؟
.جيمي قبلا در اين مورد صحبت كرديم
.مامان ديه اينجا نيست
س كجاست؟
بهها، بسه ديه
خداحافظي كنين
وش كنين، من ند تا هديه به دربزر ميدم
تا براتون بياره. خب؟
... خوش باشين، شماها
.هليكوتر روي سقفه -
.بسيار خب -
حالت خوبه؟
آره، خوبم. خوبم؟
طور؟
.خب توي خواب... "مال" سروكلهاش يدا شد
.ببين. بابت ايت متاسفم
.ديه تكرار نميشه
داره بدتر ميشه، مه نه؟ -
فقط ميتونم ازت معذرتخواهي كنم، خب؟ - -
نش" كجاست؟" -
هنوز يداش نشده، ميخواي صبر كني؟ -
...نه، ما قرار بود طرحهاي توسعهاي سايتو
.رو دو ساعت قبل به شركت "كوبول" منتقل كنيم
.حالا همشون ميدونن ما موفق نشديم
.الان وقت ناديد شدنه
كجا ميخواي بري؟ -
.بوينس آيرس -
ميتونم يه مدت اونجا بمونم و دست از كار بكشم
تا اوضاع آرومتر بشه. تو ي؟
.ميرم امريكا
.سلام منو به اونجا برسون
.اون شما رو به من فروخت
.اومد به شركت من و براي زنديش التماس ميكرد
.خب، من رضايت شما رو ميخوام
.ما اينطوري كارهامون رو انجام نميديم
ميخواي باهاش يكار كني؟ -
.هيي -
اما نميتونم با شركت
.مهندسي كوبول صحبت كنم
از ما ي ميخواي؟ -
.(آغاز (الهام -
ممكنه؟ -
.البته كه نه -
...اه شما ميتونين يه فكر رو از ذهن آدمها بدزدين
.(را نميتونين يه فكر در ذهن اونها بذارين (تلقين كنين
.بذارين يه فكر توي ذهنتون بذارم
... من ميم
به فيلها فكر نكن. شما ه فكري ميكنين؟
فيل؟
،درسته، اما اين فكر شما نيست
.ون ميدوني كه من اين فكر رو به شما دادم
.ذهن، رد يدايش فكرهايي كه ميكنه رو مييره
.الهام حقيقي قابل جعل نيست -
.اين درست نيست -
ميتوني اين كار رو كني؟ -
داري به ما حق انتخاب ميدي؟ -
ون من ميتونم يه راهي براي كنار اومدن
.با شركت كوبول يدا كنم
.س حق انتخاب دارين
.س تصميم ما اينه كه بريم، آقا
.به خدمه بين كه كجا ميخواين برين
.هي، آقاي كاب
نظرت در مورد برشت به خونهات يه؟
.به امريكا
.يش بههات
.ممكن نيست
.هيكس نميتونه
.درست مثل الهام -
!كاب، بجنب -
اين فكري كه ميي قدر ييدست؟ -
.خيلي سادست -
وقتي بخواي فكري رو توي ذهن يه
.آدم ديه فرو كني، .هي فكري، ساده نيست
.رقيب اصلي من يه يرمرد مريضه
.سرش به زودي كنترل شركتش رو به ارث ميبره
من ميخوام اون تصميم بيره كه امراطوري
.درش رو منحل كنه
.كاب، بايد بي خيال اين قضيه بشيم -
.صبر كن -
...اه بخوام اين كار رو كنم ... اه بتونم اين كار رو كنم
.من ضمانت ميخوام
از كجا بدونم كه از عهدش بر مياي؟ -
.تو نميدوني -
.اما من ميتونم
س ميخواي يه كم ايمان داشته باشي؟
...يا ميخواي يه يرمرد شيمان بشي
كه منتظره تا در تنهايي بميره؟
.افرادت رو جمع كن، آقاي كاب
.اين بار افرادت رو با دقت بيشتر انتخاب كن
.ميدونم قدر دوست داري برردي خونهات
.اما اين ممكن نيست
.را، ممكنه
.فقط بايد به اندازه كافي يش بريم
.تو كه نميدوني
.قبلا اين كار رو كردم
با كي اين كار رو كردي؟
را داريم به اريس ميريم؟
.به يه مهندس معمار جديد نياز داريم
تو هيوقت از دفتر كارت خوشت نميومد، مه نه؟
.توي اون اتاق جاي فكر كردن نيست
بودن اينجا برايت خطري نداره؟
... استرداد مجرمين بين فرانسه و امريكا
.يه كابوس كاغذبازيه، تو كه ميدوني
فكر ميكنم بتونن در مورد تو، يه كاري در
.اين مورد بكنن
ببين، اينو برات آوردم كه وقتي يش
.بههام رفتي، بهشون بدي
به يزي بيشتر از حيوانات
...اسباببازي ارهاي نيازه
.تا اون بهها قانع بشن كه هنوز در دارن
.من فقط كاري رو ميكنم كه ميدونم
.يزي كه تو بهم ياد دادي
.من هيوقت بهت ياد ندادم كه يه دزد باشي
.نه تو به من ياد دادي كه ذهن افراد رو هدايت كنم
... اما بعد از اتفاقي كه افتاد
راه قانونياي براي استفاده از اين مهارت
.وجود نداشت
اينجا يكار ميكني، "دام"؟
فكر كنم يه راهي براي برشت
.به خونه يدا كردم
اين يه كار براي يه سري آدم
.خيلي خيلي قدرتمنده
افرادي كه مطمئنم ميتونن
.منو از اتهامهايي كه بهم زدن تبرئه كنن
.اما به كمكت احتياج دارم
تو اينجا اومدي كه يكي از بهترين
.سرمايههاي منو خراب كني
.تو كه ميدوني يشنهاد من يه
.بذار خودشون تصميم بيرن
ول؟ -
.نه فقط ول -
.تو كه يادته
...اين فرصتي براي ساخت كليساها، كل شهر
.و يزهاييه كه هيوقت وجود نداشتن
.يزهايي كه در دنياي واقعي امكان وجود ندارند
س ازم ميخواي كه اجازه بدم
يه نفر ديه توي اين خيالردازيهات دنبالت كنه؟
.اونها در واقع وارد خواب نميشن
اونها فقط لايههايي ميسازن، و اونها رو به كسي كه .خواب ميبينه، ياد ميدن. همين
.خودت اونو طراحي كن
.مال بهم اجازه نميده
."بررد به واقعيت "دام
.خواهش ميكنم -
واقعيت؟ -
بههام، نوههاي تو
.منتظرن كه درشون بررده خونه
.اين واقعيت اونهاست
و اين كار، اين آخرين كار من
.منو يش اونها برميردونه
اه راه ديهاي بلد بودم
.الان اينجا نايستاده بودم
يه مهندس معمار به آن خوبي
.كه خودم بودم، ميخوام
من يه آدم بهتر دارم
آريادني (افسانههاي يونان: زني كه به تسوس
(كمك كرد از هزارتوي ميناتور فرار كند
ميخوام با آقاي كاب آشنا بشي
.از ملاقات با شما خوشوقتم
اه فرصت داري آقاي كاب يه كاري دارن
.كه ميخوان دربارش باهاتون صحبت كنن
يه شغل؟
.نه دقيقا
.بايد يه امتحاني ازت بيرم
نميخواي قبلش دربارهي كار صحبت كني؟
قبل از اينكه دربارهي كار صحبت كنم
.بايد مطمئن بشم از عهدش برمياي
را؟ -
.ون اين كار كاملا قانوني نيست -
تو دو دقيقه وقت داري كه يه هزارتو طراحي
كني كه يك دقيقه براي حلش زمان لازم باشه
.كافيه
.دوباره
.بايد بهتر از اين باشي
.اين بهتر بود
مين كه ما فقط از يه نيمهي
.مغزمون استفاده ميكنيم
.اين مربوط به زمان بيداريه
وقتي كه خوابيم، ذهنمون تقريبا از س هر كاري برمياد
مثلا ه كاري؟
،فرض كن كه داري يه ساختمون طراحي ميكني
.تو آاهانه هر زاويهاش رو ميسازي
اما بعضي وقتها اينطور بنظر مياد كه خودش داره
خودش رو ميسازه، ميفهمي كه ي ميم
آره، مثل... آ... كشف كردن
الهام اصيل، نه؟
.در خواب، ذهن ما دائما اين كار رو انجام ميده
.ما بطور همزمان دنيامون رو ميسازيم و مي بينيم
ذهن ما اينقدر خوب اين كار رو انجام ميده
.كه ما اصلا نميفهميم ه اتفاقي داره ميفته
اين به ما اجازه ميده كه درست
وارد وسط اين فرآيند بشيم
طوري؟ -
اينجا بخش خلاقانهاش است  -
اينجا جاييه كه من بهت احتياج دارم
.تو يه دنياي رويايي ميسازي
،بعد يه يز به اين رويا وارد ميكني
.و اونها با ضمير ناخودآاهشون اونو ر ميكنن
طور ميتونم به اون دقت برسم كه اونها
فكر كنن، واقعي هستش؟
وقتي خواب هستيم روياها بنظر واقعي ميان، درسته؟
فقط وقتي از خواب بيدار ميشيم، ميفهميم
.كه قدر اونها عجيب بودن
...بذار يه سوالي برسم
تو اولِ يه خواب رو بخاطر مياري؟
يا اينكه هميشه وسط اتفاقاتي كه ميفته هستي؟
.فكر كنم آره
س طور به اينجا اومدي؟
... خب ما از
.بهش فكر كن آريادني
طور به اينجا اومدي؟
الان كجا هستي؟
ما داريم خواب ميبينيم؟
آره، در واقع الان وسط يه
.جلسهي آموزشي در خواب هستي
.اين اولين جلسه خواب ديدن مشترك ماست
.آروم باش
... اه اين فقط يه خوابه س را جلوي صورتت
.هيوقت فقط يه خواب نيست
وقتي صورتت ر از خرده شيشه بشه، واقعا دردناكه
.وقتي در خواب هستي، انار در واقعيتي
اين يه برنامهي نظامي بوده
.روياي مشترك يه برنامهي آموزشي بوده
براي سربازان براي تمرين تيراندازي
و مبارزه با يكدير
.بعدش از خواب بيدار ميشدن
يه مهندس معمار ه نقشي اين وسط داره؟
يه نفر بايد خواب رو طراحي كنه، مه نه؟
را 5 دقيقه ديه به ما وقت نميدي؟
نج دقيقه؟
.اما ما حداقل يه ساعت داشتيم حرف ميزديم
.در خواب عملكرد مغز سريعتر ميشه
.س زمان خيلي آرومتر ميشه
نج دقيقه در دنياي واقعي
.تقريبا برابر يك ساعت در خوابه
را نبينيم توي 5 دقيقه ه كارهايي ميتوني بكني؟
ما طرحهاي ابتدايي داريم
كتابفروشي، رستوران
.تقريبا هر يزي اينجا هست
اون آدمها كي هستن؟ -
.تصويري از ناخودآاه من -
ناخودآاه تو؟ -
.بله  -
.يادت باشه كه تو  كسي هستي كه خواب ميبينه
.تو اين دنيا رو ساختي
.من سوژه هستم. ذهن من در اينجاست
.تو در واقع ميتوني با ناخودآاه من صحبت كني
اين يكي از راههاييه كه ميتونيم
.اطلاعات يه نفر رو استخراج كنيم
ديه طور ميتوني اين كار رو كني؟ -
،با ايجاد يه محل ايمن
مثل يه بانك يا زندان
ذهن بطور خودكار اون رو با اطلاعاتي كه
.ميخواد ازش مراقبت كنه، ر ميكنه
فهميدي؟ -
بعد وارد ميشي و اونو ميدزدي؟ -
... خب
من فكر ميكردم كه فضاي خواب بيشتر در مورد
...تصويرشه
.ولي ميبينم كه بيشتر در مورد احساسه
سوال من اينه كه وقتي قواعد فيزيكي
رو بهم ريختي، ه اتفاقي ميفته؟
نين يزي، مه نه؟
.درسته
را اونها به من خيره شدن؟
ون ناخودآاه من احساس ميكنه
.كه يه نفر ديه اين دنيا رو خلق كرده
هر ه تغيير بيشتري بدي
.تصورات ذهني بيشتر بهش توجه ميكنن
توجه؟
.طبيعتِ خارجيِ خواببيننده رو احساس ميكنن
.مثل لبولهاي سفيد خون كه به دشمن حمله ميكنه
اونها هم به ما حمله ميكنن؟ -
.نه -
.فقط به تو حمله ميكنن
اين عاليه ولي دارم بهت ميم اه
... همينطور به تغيير دادن بردازي
خداي من. ميشه به ناخودآاهت بي
زياد سخت نيره؟
اين ناخودآاه منه
.يادته، من نميتونم كنترلش كنم
.خيلي جالب بود
من اين ل رو ميشناسم
اينجا يه جاي واقعيه، مه نه؟
آره، هر روز در مسير دانشاه از
.اينجا رد ميشم
.هيوقت براساس خاطراتت يزي خلق نكن
.هميشه به مكانهاي جديد فكر كن
خب، بايد از نين يزهايي طرح بيرم، مه نه؟
فقط از جزيياتش استفاده كن
.راغ برق، باجه تلفن، نه كل يه منطقه
را كه نه؟ -
ون ساختن يه رويا براساس خاطرات -
راحتترين راه براي اينه كه بين اينكه
.ي واقعي است و ي خيالي، يج بشي
اين اتفاق برات افتاده؟ -
.وش كن ي ميم -
اين ربطي به من نداره، فهميدي؟
بهمين دليل به من براي طراحي خوابت
احتياج داري؟
!ازش دور شو
!برو عقب!برو عقب
!كاب!كاب -
!ازش دور شو -
!ولم كن !ولم كن -
!مال -
!كاب! بيدارم كن -
!بيدارم كن !بيدارم كن-
!نه -
!مال، نه! نه -
!بيدارم كن -
هي، هي، هي
.به من ناه كن، يزي نيست. يزي نيست
تو حالت خوبه -
را... را از خواب بيدار نشدم؟
.ون هنوز وقت داشتي
،تو نميتوني از خواب بيدار بشي
.مه اينكه بميري
.اون يه توتم ( روح محافظ) ميخواد  -
ي؟ -
...  توتم يه يز كويك شخصيه كه
!اين ناخودآاهي بود كه تو داشتي، كاب
.اون زن جذاب واقعي بود
.آه، فهميدم. س خانم كاب رو ملاقات كردي -
اون زنش بود؟ -
آره. خب، توتم. تو به وسيلهي كويك احتياج داري
يزي كه هميشه همراهت باشه
.و هيكس ديه ازش خبر نداشته باشه
مثل يه سكه؟ -
.نه  -
.بايد خيلي منحصربفردتر باشه
.مثل اين طاس
نميتونم اجازه بدم لمسش كني
.ممكنه باعث بشه خاصيتش رو از دست بده
فقط من هستم كه تعادل و وزن
.اين طاس خاص رو ميدونم
،به اين ترتيب، وقتي توتم خودت رو ببيني
بدون شك ميفهمي كه تو در خواب
.يه نفر ديه نيستي
نميدونم كه نميخواي بدوني
.يا اينكه خبر نداري
كاب يه مشكل اساسي داره
.كه ميخواد مخفياش كنه
من هم كسي نيستم كه ذهنم
.رو همينطور در اختيار كسي بذارم
اون برميرده. قبل از اين هيكس رو نديده
.بودم كه به اين سرعت مهارت يدا كنه
حالا ديه واقعيت اون رو ارضا نميكنه
...بهمين خاطر برميرده
.وقتي برشت ازش بخواه كه "هزارتو"هايي بسازه
تو كجا ميخواي بري؟ -
."بايد برم سراغ " ايمز -
ايمز؟ اما اون توي مومباساست
افراد كوبول اونجا هستن
.اين خطر رو بايد بذيريم
. دزدهاي خوب ديهاي ميتوني يدا كني. -
.من فقط يه دزد نميخوام -
.يه جاعل ميخوام
هرقدر ميخواي اونها رو به هم بمال
.ولي اونها به نميزاين
.هيوقت معلوم نيست
.برات نوشيدني مييرم
.ميخري
.ديكتهات كه يشرفتي نداشته -
.م شو -
دستخطت طور؟
.خيلي عالي -
.خوبه -
.خيلي ممنون
الهام
حالا قبل از اينكه با فتن اينكه
...غيرممكنه، ناراحتم كني
نه البته كه ممكنه
.ولي خيلي سخته
جالبه. ون آرتور همش
.بهم ميه كه ممكن نيست
آه، آرتور ... هنوز با اون بيعرضه كار ميكني؟
.اون تو كاري كه ميكنه خيلي ماهره
.اون بهترينه، فقط قدرت تخيل نداره
نه مثل تو
ببين اه ميخواي به كسي الهام كني
.به تخيل احتياج داري
بذار يه يزي ازت برسم
قبلا اين كار رو كردي؟
ما سعي كرديم، ايده رو هم كار ذاشتيم
.ولي كار نكرد
به اندازهي كافي ايدهتون رو در عمق ذهن ذاشتين؟ -
.موضوع عمق نيست -
... تو به سادهترين افكار احتياج داري تا بتوني
.در ذهن افراد رورششون بدي
.اين هنر خيلي ظريفيه
س اين فكري كه ميخواي در ذهن
كسي بكاري، يه؟
ما ميخوام وارث يه شركت بزر
.امراطوري درش رو منحل كنه
... خب، ميبيني اينجا كلي اهداف سياسي
و مقاصد ضدانحصاري
.داري كه بايد بهشون برسي
...و تمام اينها واقعا به
تعصب سوژهات بستي داره، ميبيني؟
كاري كه بايد بكني اينه كه با
.سادهترين اصول شروع كني
كه ي هستن؟
.رابطه با در
شيميدان دارين؟ -
نه، هنوز نه -
"بسيار خب، يه مردي اينجا هست به اسم "يوسف
.كه تركيبات خاص خودش رو درست ميكنه
منو ميبري يشش؟
.اول بايد كسي كه دنبالته رو قال بذاري
.اون مرده كنار بار
.از افراد شركت كوبوله
اون جايزهاي كه برام ذاشته بودن
براي زندهام بود يا مردهام؟
.يادم نمياد
.بذار ببينيم اونها تيراندازي رو شروع ميكنن يا نه
برو ببين ي ميشه. ايين لههاي اينجا حدود
.نيم ساعت ديه ميبينمت
برميردي اينجا؟ -
.اينجا آخرين جايي كه دوباره دنبالم ميردن -
.بسيار خب
فردي! سايمون فردي؟
خداي من! خودتي، مه نه؟
كي؟ -
.نه اون نبود -
تو كه خواب نميبيني، ميبيني؟
!برو بيرون
!اونجا
.قهوه
.يه قهوه
منتظر ماشين بودين، آقاي كاب؟
اينجا توي مومباسا يكار ميكنين؟ -
.من بايد از سرمايهذاريم حفاظت كنم -
س اينجوري از دست كسي
كه دنبالته فرار ميكني؟
.يه نفر ديه كه دنبالمه
.كاب فت كه برميردي
... خيلي سعي كردم كه برنردم، ولي -
ولي هي يز اينطوري وجود نداره -
... اين فقط
.خلقت مطلقه
س ميخواي ند تا ساختار ارادوكسي ببينيم؟
تو بايد در ند حقه ماهر بشي
اه بخواي سه لايهي كامل و مختلف
.خواب رو بسازي. معذرت ميخوام
ه جور كلكهايي؟
در خواب ميتوني طراح رو با طرحهاي
.غيرممكن ول بزني
كه بهت اجازه ميده تا حلقههاي بسته بسازي
(مثل "راهلهي نروس" ( راهلهي بيايان
.راه لهي بيايان
ميبيني؟
.ارادوكس
...س با حلقههاي بسته مثل اين
ميتوني مرزهاي خوابي
.كه ميسازي رو مخفي كني
اين لايهها قدر بزر بايد باشه؟
هر اندازه ميتونه باشه
.از يك طبقه تا كل يه شهر
ولي بايد آنقدر ييده باشه كه
.بتونيم از تصاوير ذهني مخفي بشيم
مثل يه هزار تو؟ -
.آره ... يه هزار تو -
.و حتي بهتر از هزارتو
در اين حالت وقت بيشتري داريم، قبل از اينكه
تصاوير ذهني ما رو بيرن؟
.دقيقا
.ناخودآاه من بنظر آروم و مودب مياد -
.صبر كن تا ناآروم بشه -
هيكس دوست نداره كه يكي ديه
.در ذهنش شلوغبازي در بياره
كاب ديه نميتونه از اين كارها كنه
ميتونه؟
نميدونم ميتونه يا نه
.ولي اين كار رو نميكنه
.اون ميه امنتره كه جزييات لايهها رو ندونه
را؟
.دليلش رو به من نميه
.ولي فكر كنم بخاطر ماله
همسر سابقش؟ -
.نه سابق -
هنوز با هم هستن؟ -
.نه -
.اون مرده
يزي كه تو ديدي فقط يه تصوير خيالي
.از اون بوده
وقتي كه زنده بود طوري بود؟
.خيلي دوست داشتني
شما به دنبال شيميدان هستين  -
بله -
كه تركيبي
براي كاري كه ميخواين بسازه؟
.و با ما وارد اون كار بشه
.نه، من در واقع وارد كار نميشم، آقاي كاب
ما بهت احتياج داريم تا تركيبي
.درست براساس نياز ما بسازي
نيازهاي شما ي هستن؟ -
.عمق زياد -
خوابي در خواب ديه؟
دو لايه؟
.سه تا
.ممكن نيست
.يه خواب توي خواب ديه خيلي ناايداره
.اين امكانذيره .فقط داروي خوابآور ميخواد
.يه خوابآور قوي
تيمتون ند نفر داره؟ -
.نج -
.شش نفر
بهترين روش براي اينكه بفهمم كارتون
.رو درست انجام دادين، اينه كه باهاتون باشم
.توي نين كاري جاي ردشر نيست، آقاي سايتو
.اين بار بنظر مياد كه هست
اين فكر كنم براي شروع خوب باشه
.هر روز ازش استفاده ميكنم
براي ه كاري؟ -
.بياين نشونتون ميدم -
.شايد دلتون نميخواد كه ببينيد
.اول شما
شش، ده، دوازده نفر
.همه به اون لعنتي وصل شدن
اونها هر روز به اينجا ميان
.تا خوابهاي مشتركي ببينن
ميبينين؟
.خيلي ايداره
ه مدته كه درخواب هستن؟ -
.سه هار ساعت، هر روز -
و در زمان خواب؟
.با اين تركيب؟ حدود 40 ساعت هر روز
را نين كاري ميكنن؟ -
.بهش بو، آقاي كاب -
بعد از مدتي فقط اينطوري
.ميتوني خواب ببيني
تو هنوز خواب ميبيني، آقاي كاب؟
اونها هر روز براي خواب ديدن ميان اينجا؟ -
.نه -
.اونها ميان اينجا كه از خواب بيدار شن
.خواب، تبديل به واقعيت اونها شده
تو كي هستي كه غير از اين بي؟
.ببينيم ي ازتون برمياد
.تو ميدوني طور منو يدا كني
.تو ميدوني يكار بايد بكني
به اندازهي كافي خوب بود؟
حالت خوبه آقاي كاب؟
.آره، آره. خوبم
رابرت فيشر"، ميراثدار ادغام"
"كماني انرژي "فيشر- مارو
مشكلت با اين آقاي فيشر يه؟
.اين موضوع ربطي به كارمون نداره
آقاي سايتو، اينكه يه جاسوسي
.سادهي شركتي نيست
.تو از ما الهام ميخواي
اميدوارم متوجه باشي
.كه ه يز بزري از ما ميخواي
بذري كه ما در ذهن اين مرد ميكاريم
.تبديل به يه فكر ميشه
.اين فكر اونو ميسازه
... و ممكنه باعث تغيير
.ممكنه همه يز رو در موردش تغيير بده
ما آخرين شركت بين اونها و تسلط كامل بر
.كليه منابع انرژي هستيم
.ما ديه نميتونيم باهاشون رقابت كنيم
.به زودي اون تامينكنندهي انرژي نيمي از دنيا ميشه
.در واقع اونها تبديل به يه ابرقدرت ميشن
.دنيا ميطلبه كه رابرت فيشر فكرشو تغيير بده
.اينجا جاييه كه ما وارد ميشيم
رابطهي اين رابرت فيشر با درش طوره؟
.شايعاتي مطرحه كه رابطشون خوب نيست
ما نميتونيم براساس شايعات كار كنيم، ميتونيم؟
ميتوني كاري كني كه به اين مرد توي عكس برسيم؟
"براونين"
.مرد دست راست فيشر
.و درخواندهي فيشر كوك
.بايد ممكن باشه
.اه بتونيم به منابع درست دست يدا كنيم
... منابع
.اين تخصص منه، آقاي سايتو
.من اينجا يزي از توافق نميبينم
.دخلشون رو بيار
...آقاي براونين
،سياست موريس فيشر
.اينه كه از دعوي قضايي، دوري كنه
شايد بايد در مورد نراني شما با آقاي موريس
مستقيما صحبت كنم؟
.فكر نميكنم لازم باشه
.نه، نه، من فكر ميكنم كه لازمه
حالش طوره؟
... اه لازم نبود مزاحمش نميشدم ولي
رابرت، بهت نفته بودم كه خارج شهر بمون
.صبر كن، كاري كه فتم بكن
.آقاي فيشر -
.تو بايد اين كار رو ادامه بدي -
هيوقت
.هيوقت نميخواي كاري كه ازت خواستم رو بكني
.ولش كن
.بيا
.بايد مربوط به خاطرهي خوبي از اون باشه
من اين رو كنار تختش ذاشتم
اون حتي متوجهش هم نشد
...رابرت
. بايد در مورد توانايي وكلا صحبت كنيم
.ميدونم الان وقت بديه ولي لازمه
.الان نه، عمو يتر-
.لاشخورها دارن خودشون رو آماده ميكنن
هرقدر موريس فيشر مريضتر بشه
.يتر براونين" قدرتمندتر ميشه"
من فرصت زيادي داشتم كه مراقب
...براونين باشم
.حضورش رو بررسي كنم. رفتارش رو ياد بيرم
.و خيلي يزهاي ديه
حالا، در لايهي اول خواب، ميتونم
.نقش براونين رو بازي كنم
.و ايدههايي به ذهن خودآاه "فيشر" تلقين كنم
... بعدش، اون رو وارد يك لايهي عميقتر ميكنيم
تصورات او از براونين
.كه بازخوردش به خودش برميرده
س اون خودش به خودش
.افكاري رو تلقين ميكنه
دقيقا. تنها اينطوري ميشه اين كار رو كرد
.اون بايد بدونه كه خودش اين فكر رو كرده
!ايمز. من تحت تاثير قرار رفتم
اعترافات تو، مثل هميشه مايهي دلرميه
.آرتور، متشكرم
تو خودت تنهايي ميخواي بري اونجا؟
نه، نه، من فقط داشتم
.يه سري آزمايش ميكردم
.متوجه نشدم كسي اينجا هست
آره، راستش داشتم روي توتم
.خودم كار ميكردم
.بيارش، بذار ببينمش
س فهميدي، نه؟
.يه راه حل شيك براي تعيين واقعيت
اين ايدهي تو بوده؟ -
...نه -
.در واقع ايدهي "مال" بود
اين مال اون بود. در خواب هيوقت
از حركت باز نميايسته
... فقط
.همينطور ميرخه و ميرخه
.آرتور بهم فت كه اون مرده
كار هزارتوها طور يش ميره؟
هر لايه مربوط به قسمتي از
... ناخودآاه سوژه ميشه كه
.كه ما سعي داريم بهشون برسيم
قسمت ايين بيمارستانه
.كه فيشر درش رو ميبره اونجا
راستش من يه سوال دربارهي
.اين لايه داشتم
نه، جزييات رو به من نشون نده
.فقط كسي كه خواب ميبينه بايد جزييات رو بدونه
را اين اينقدر مهمه؟
ون ممكنه يكي از ما تصورات ذهني
.خودش رو  وارد قضيه كنه
.بهمين خاطر نميخوايم جزييات هزارتو رو بدونيم
.منظورت اينه كه ار تو "مال" رو وارد قضيه كردي
ديه نميتونه از دستش خلاص بشي، مه نه؟
.درسته -
تو به اين خاطر اون رو نساختي -
.ون اه تو هزارتو رو بلد باشي، اون هم بلده
.و اون كل عمليات رو خراب ميكنه
كاب... بقيه اينو ميدونن؟ -
.نه، نميدونن -
تو بايد بهشون اخطار بدي
.اه اين اوضاع رو بد ميكنه
.هيكس نميه اوضاع داره بدتر ميشه
.من بايد برردم خونهام
.اين تنها يزي كه برام مهمه
را نميتوني برردي به خونهات؟
.ون اونها خيال ميكنن من همسرم رو كشتم
متشكرم -
براي ي؟ -
.براي اينكه نرسيدي اين كار رو كردم يا نه
.من امراتوري درم رو منحل ميكنم
خب اين معلومه كه رابرت خودش
.اين رو رد ميكنه
بهمين خاطر ما بايد اين ايده رو در عمق
.ناخودآاه اون بكاريم
،ناخودآاه بوسيله احساسات تحريك ميشه
.مه نه؟ نه عقل و برهان
ما بايد راهي يدا كنيم كه اين رو به
.يه طرح احساسي تبديل كنه
طور ميخواي يه واقعيت تجاري
رو به احساس تبديل كني؟
موريس و فيشر. دو نسل ازخانوادهي فيشر
با روشهاي كاملا متفاوت مديريت
.اين يزيه كه بايد بهش برسيم
... رابطهي رابرت با درش
.خوب نبوده. ميشه فت خيلي كم بوده -
ميتونيم روي اين موضوع كار كنيم؟ -
فكر ميكنم يشنهاد اينكه كماني درش رو منحل كنه
.مثل يه فحش به اون يرمرده
نه، ون فكر ميكنم افكار مثبت
.هميشه بر افكار منفي غلبه ميكنن
همهي ما در مورد آشتي شنيديم
آسودي بعد از بيان احساسات
ما احتياج داريم كه رابرت فيشر
.به همهي اينها يه واكنش مثبت داشته باشه
... خب اين رو امتحان ميكنيم
درم قبول كرده كه من راه خودم رو برم
نه اينكه دنبالهروي راه اون باشم
.اين ممكنه كار كنه
ممكنه؟
.ما به يزي بهتر از " ممكنه" احتياج داريم
.از همفكريات متشكرم، آرتور
.معذرت ميخوام كه دنبال يز تخصصيتري بودم
.ايمز
تخصصي؟
.الهام دربارهي تخصص داشتن نيست
وقتي كه وارد ذهنش شديم، بايد روي
.يزي كه يدا ميكنيم كار كنيم
در لايهي بالايي، كار رو با رابطهاش
...با درش آغاز ميكنيم
و اين رو بهش تلقين ميكنيم
."من جا اي درم نميذارم"
و در لايهي بعدي اين فكر رو بهش ميديم
." من خودم يزي براي خودم ميسازم"
و وقتي به لايهي زيرين رسيديم
.اسلحهمون رو در مياريم
"درم نميخواد كه من مثل اون باشم" -
.دقيقا -
وقتي سه لايه ايين ميريم، خواب با
.كوكترين مزاحمت فرو ميريزه
.خوابآور
...براي ايجاد خوابي با سه لايه
.بايد تركيبي بسيار قوي از خوابآور داشته باشيم
.شب بخير
...تركيبي كه براي مشترك كردن خواب به كار ميره
ارتباط خيلي بي نقصي بين
...كساني كه خواب ميبينند ايجاد ميكنه
.بعلاوه فعاليت مغزي رو به شدت زياد ميكنه
.س ما در هر سطح وقت بيشتري داريم
فعاليت مغز در هنام خواب
.حدود 20 برابر بيشتر از بيداريه
اه ما خوابي در خواب ديه داشته باشيم
.اثر دارو ندبرابر ميشه
.در سه لايه خواب، 10 ساعت ميشه20 برابر
.ببخشيد، رياضي من هيوقت خوب نبوده -
قدر زمان ميشه؟ -
.يك هفته براي لايهي اول
.شش ماه براي سطح دوم
... و براي سطح سوم
!ده سال
كي ميخواد ده سال درير يه خواب باشه؟
.بستي به خوابش داره
خب وقتي كارمون انجام شد
طور بيايم بيرون؟
اميدوارم يزي بهتر از شليك
.به سرم داشته باشين
"يه "ضربه -
ضربه يه؟ -
اين آريادني
."اين يزيه كه بهش مين "ضربه
.احساس افتادن
.بهت ضربه ميزنن، تو از خواب بيدار ميشي
.و ناهان از خواب رتت ميكنه بيرون -
با اين خوابآور، ضربه رو احساس ميكنيم؟-
.آه، اين بخش هوشمندانهي كاره
من طوري ساختمش كه
.روي كار وش اثري نداشته باشه
در اون صورت هر قدر هم خوابتون عميق باشه
.ولي هنوز افتادن رو احساس ميكنين
.يا از تعادل خارج شدن رو
نكته اينجاست كه بايد طوري اين ضربه
.رو هماهن كنين، كه وارد هر سه لايه بشه
ما ميتونيم از موسيقي براي
.هماهن كردن ضربههاي مختلف استفاده كنيم
اون نه برنامهاي براي عمل جراحي
.يا قرار دندانزشكي يا يز ديهاي نداره
مه قرار نبود زانواش رو عمل كنه؟
هيي، يزي نيست كه اون رو به
.خواب عميق فرو ببره
.ما حداقل به 10 ساعت زمان نياز داريم
.سيدني به لس آنجلس
يكي از طولانيترين روازهاي دنيا
.اون هر دو هفته يه بار اين مسير رو ميره
.اون با هوايماي خصوصياش رواز ميكنه
.نه ار هوايمايش نياز به تعميرات فوري يدا كنه
.ما به يه بويين 747 نياز داريم -
براي ي؟ -
.ون در 747، خلبان در قسمت بالاست
و كابين درجه يك زير دماغه
.س هيكس در حين رواز وارد اونجا نميشه
اما در اينصورت بايد كليهي صندليهاي
.قسمت درجه يك رو رزرو كني
.من اون خطوط هوايمايي رو ميخرم
.بنظرم بهتره
.انار به ده ساعتمون رسيديم
.آريادني، كارت فوق العاده بود
.تو ميدوني طوري يدام كني
.ميدوني كه بايد يكار كني
يادت مياد وقتي ازم تقاضاي ازدواج كردي؟
.البته كه يادم مياد
.تو فتي يه خوابي ديدي
.خواب ديدي كه كنار هم ير شديم
.همينطور هم ميشه
.تو نبايد اينجا باشي
من فقط ميخواستم بدونم هرشب تنهايي
.ه آزمايشهايي انجام ميدي
.هريزي كه هست، ربطي به تو نداره -
ربطي به من نداره؟ -
ما قرار بود خوابهامون رو با هم شريك بشيم -
نه اين. اين خواب منه -
را اين كار رو با خودت ميكني؟
.ون اين تنها راهيه كه دوباره خواب ببينم
را اينقدر مهمه كه خواب ببيني؟
.ون در خواب ما هنوز با هم هستيم
.اينها فقط خواب نيستن
.اينها خاطرات هستن
.و تو فتي هيوقت از خاطرات استفاده نكنم
.ميدونم كه فتم
.تو داري سعي ميكني اون رو زنده نه داري
.تو نميتوني اون رو رها كني
.تو متوجه نيستي
.زمانهايي هست كه من حسرتشون رو ميخورم
.خاطراتي كه بايد تغييرشون بدم
خب، اون ايين يه كه تو حسرتش رو ميخوري؟
وش كن، يه يزي هست كه تو
.بايد در مورد من بدوني
اينجا خونهي توئه؟
.خونهي من و مال، آره
اون كجاست؟
.اون تازه مرده
.اون سرم جيمزه
،داره زمين رو ميكنه
.احتمالا دنبال كرمه
.اون هم فيلياست
ميبيني، من به اين فكر
.ميكنم كه اونها رو صدا بزنم
... تا برردند و بخندند و من بتونم
صورت زيباشون رو ببينم. اما ... ديه خيلي دير شده
يا الان يا هيوقت. كاب
.و بعد شروع به ترسيدن ميكنم
.ميدونم كه نميخوام حسرت اين لحظه رو بخورم
.و بايد براي آخرين بار صورت اونها رو ببينم
!جيمز! فيليا
!بياين تو
.اما اون لحظه ميذره
و هر كاري كه ميكنم
.نميتونم اين لحظه رو تغيير بدم
وقتي كه ميخوام صداشون كنم
.اونها فرار ميكنن
من ديه هيوقت صورت اونها رو نميبينم
.مه اينكه برردم خونه
.دنياي واقعي
اينجا يكار ميكني؟
... اسم من
ميدونم كي هستي
اينجا يكار ميكني؟
... من فقط سعي دارم بفهمم
.طور ممكنه بفهمي
ميدوني عاشق بودن يعني ي؟
نيمهي يزي بودن؟
.نه
.يه معمايي بهت ميم
.تو منتظر يه قطاري
.قطاري كه تو رو به يه جاي دور ببره
... تو ميدوني دوست داري به كجا بري
.ولي نميتوني مطمئن باشي
.ولي مهم نيست
طور ممكنه برات مهم نباشه
.كه اون قطار تو رو به كجا ميبره
.ون ما با هم خواهيم بود
طور اونو به اينجا آوردي، دام؟ -
اينجا كجاست؟ -
اينجا سوييت هتلي كه ما
سالرد ازدواجمون رو جشن رفتيم
اينجا ه اتفاقي افتاده؟
تو قول دادي! تو قول داده بودي
!كه با هم خواهيم بود
.خواهش ميكنم. ازت ميخوام اينجا بموني
!فقط براي الان
!تو فتي كه با هم خواهيم بود
!تو فتي كه در كنار هم ير ميشيم
.من برميردم
.قول ميدم
فكر ميكني ميتونه زنداني از خاطرات
بسازي و اون رو اونجا زنداني كني؟
تو واقعا فكر كردي اون
زندان جلوي اون رو مييره؟
.وقتشه
.موريس فيشر همين الان در سيدني درذشت
تشييع جنازه كي هست؟ -
.ن شنبه در لس آنجلس -
.رابرت بايد جنازه رو سه شنبه به امريكا ببره
.بايد حركت كنيم
.بسيار خب
.كاب، من با شما ميام -
.من به "مايلز" قول دادم، نميشه -
تيم به يه نفر احتياج داره كه بدونه تو
.با ه يزي درير هستي
...و اه قراره اون فرد من نباشم
.بايد يزي كه ديدم رو به آرتور هم نشون بدي
.يه بليط ديه بير
اه سوار اون هوايما بشم و تو به قولت
... عمل نكني
.وقتي كه فرود بيايم، تا آخر عمرم زنداني ميشم
...كارت رو درست انجام بده
...و بعد يه تماس تلفني از داخل هوايما
و بعد تو هي مشكلي با
. مهاجرت نخواهي داشت
.ببخشيد -
.آه، بله، من معذرت ميخوام -
به كابين خوش آمديد. ميتونم كتتون رو بيرم -
متشكرم -
كمربندهايتان را ببنديد
سيار نكشيد
ببخشيد، اين مال شماست؟
.فكر كنم انداختينش
نوشيدني ي ميخوايد؟
.آب، لطفا
.منم آب ميخوام
.متشكرم
،ببخشيد قصد فضولي ندارم
ولي ... شما با
موريس فيشر مرحوم نسبتي دارين؟
... بله
.بله، ايشون درم بودن
.ايشون شخصيت الهام بخشي بودن
.بهتون تسليت ميم
بفرماييد -
متشكرم -
.هي
.به ياد درتون
.روحش در آرامش باشه
.ميتونستي قبل از اين بري دستشويي -
.معذرت ميخوام -
قبل از رواز خيلي شاماين خوردي، مه نه؟
.هاها، خيلي زياد
.ما اينو ميدونيم كه توي اين بارون دنبال يه تاكسي ميرده
زيـرنـويـس از
ايمان و احسان زاهدي نسب
!عوضي ... ه غلطي داري ميكني -
.برو -
.ببين، بايد برم. خب
.تاكسي. متشكرم
.بسيار خب، تقاطع سوم و بازار. ازش رو بير
يكار ميكني؟ -
.ببخشيد، خيال ميكردم خاليه -
.ولي نيست -
.ميتونيم با هم بريم -
نميشه
... لطفا بزنين كنار
عاليه
!بجنب
.اين تو 500 دلاره، ارزش خود كيف ول هم بيشتره
.خب ميشه وقتي وايستادين منو ياده كنين
... متاسفم ولي
!مراقبش باش -
!ناه بيرين -
!نه، نه
ه اتفاقي داره ميفته؟
اين توي نقشه مون نبود
كاب؟
!بزنش
حالت خوبه؟
.آره، خوبم
فيشر هم حالش خوبه
.بغير از اينكه حالش بهم خورده
سايتو؟
فيشر رو ببر به اتاق عقبي
.ببرش به اتاق عقبي -
ه اتفاقي افتاد؟ -
اون تير خورده؟ داره ميميره؟
.نميدونم -
.خداي من -
كجا بودي؟ ه اتفاقي افتاد؟
.يه قطار باري راهم رو بسته بود -
را يه قطار باري رو وسط
قسمت تجاري شهر ذاشتي؟
من اين كار رو نكردم -
س از كجا اومده بود؟ -
بذار من يه سوالي برسم
براي ي اونها در كمين ما بودن؟
.اونها تصورات عادي نبودن
.اونها براي اين كار تمرين داده شده بودن
طور ممكنه تمرين داده شده باشن؟ -
... فيشر يه استخراجكننده داشته كه -
.به ناخودآاهش تمرين بده كه از خودش دفاع كنه
.بهمين خاطر ناخودآاه اون، مسلح شده
.بايد در تحقيقاتمون ميفهميديم
س را نفهميديم؟ -
.آروم باش
.بهم نو كه آروم باشم
!اين كار تو بوده، لعنتي
!اين وظيفه تو بوده
تو بايد قبل از اين
!يشينهي فيشر رو بررسي ميكردي
!ما براي اين خشونتها آمادي نداشتيم -
.ما قبلا هم با حفاظت شخصيها روبرو شده بوديم -
.بايد كمي بيشتر مراقب باشيم
.يزي نميشه
.اين بخشي از نقشهي ما نبود
!اون داره ميميره
.بايد اون رو از اين بدبختي ببريم بيرون
!نه، نه. اين كار رو نكن -
ت شده كاب؟ -
.اون داره درد ميكشه
. من ميخواستم بيدارش كنم
.نه، اين كار بيدارش نميكنه
منظورت يه كه اين كار بيدارش نميكنه؟ -
.ما وقتي در خواب بميريم، بيدار ميشيم -
.اين بار نه
داروي خوابآوري كه خورديم
.خيلي قويتر از اونه كه بيدارمون كنه
خب. س اه من بميرم، ي ميشه؟
.ميري توي برزخ -
جدي ميي؟ -
برزخ؟ -
.فضاي بدون ساختار خواب -
اونجا ديه يه؟ -
.ناخودآاه خالي ابدي -
اونجا هي يزي نيست. مر يزهايي كه
... از كسي كه خواب رو با اون شريك بوده
باقي مانده باشه قبل از
.اونكه در اون ير افتاده باشه
.كه در وضعيت ما، تو هستي
ه مدت توش ير ميفتيم؟ -
.من حتي فكر فرار هم نميكنم -
... تا زماني كه خوابآور -
قدر؟ -
.ند ده سال، ممكنه ابدي باشه. نميدونم
،از اون برسين. اون كسي بوده كه قبلا اونجا بوده
.فقط ببرش طبقه بالا
.عاليه
.متشكرم
س حالا ما توي ذهن فيشر ير افتاديم
.و داريم با ارتش شخصي اون ميجنيم
... و اه كشته بشيم
،در برزخ م ميشيم
تا زماني كه مغزمون بوسه؟
جعبه كمكهاي اوليه داري؟
.س تو در مورد خطرش ميدونستي و به ما نفتي -
.قرار نبود خطري داشته باشه -
.ون نميدونستم قراره با يه روه مسلح درير بشيم -
.تو حق نداشتي -
اين تنها راه براي رسيدن
.به عمق سه لايه بود
و تو، تو ميدونستي و يزي نفتي؟
.من بهش اعتماد كردم
كي؟ وقتي كه قول نصف سهمش
رو بهت داد؟
.نه، تمام سهمش
.همونطور كه اون فته بود، قبلا اين كار رو كرده بود
قبلا كرده، با كي؟ مال؟
اون كارش موفقيت آميز بود؟
اين ربطي نداره، هر كاري كه كردم به اين خاطر
.بوده كه بتونم برردم يش بههام
س تو ما رو به يه منطقهي جني آوردي
كه راه خروجي نداره؟
.يه راه خروجي هست
.ما اين كار رو با تمام سرعت ادامه ميديم
و بعد با استفاده
.از يه ضربه بيدار ميشيم، مثل قبل
فراموشش كن. ار ما ايينتر بريم
.فقط خطر كار رو بيشتر ميكنيم
.من در اين مرحله از كار ميام بيرون، بهها
الان كه داريم حرف ميزنيم، افراد فيشر
.اينجا رو محاصره كردن
.ده ساعت رواز در اين لايه برابر يه هفته است
.اين يعني همه ما اينجا كشته ميشيم
.اينو مطمئن هستم
،تنها راه ارهي ما ادامه دادنه
.با تمام سرعت
.تنها راه يشروي، ايين رفتنه
.آماده شين
.تو برو يه كم غافليرش كن
.من در برابر آدمربايي بيمه هستم
.مبلغش بالاي ده ميليونه
.خيلي سادست -
.خفه شو! اينطور نيست -
...در دفتر كار درت زير قفسه كتاب
.يه اوصندوقه شخصيه -
.ما رمزش رو ميخوايم -
.من يزي در مورد اوصندوق نميدونم
.منظورت اين نيست كه رمزش رو هم نميدوني
.بهمون بو رمزش يه
.من نميدونم
.ما يه منبع ير خوب داريم كه ميه تو ميدوني
واقعا؟ اين منبع شما كيه؟
اين كيف 500 دلار ميرزه؟ -
داخلش يه؟ -
ول نقد، كارت اعتباري، كارت شناسايي و اين
به درد ميخوره؟
.شايد
.نوبت توئه. يه ساعت وقت داري
يك ساعت؟
.فكر كنم قرار بود تمام شب وقت داشته باشم
.قرار نبود به سينهي سايتو هم تير بخوره
يه ساعت وقت داري تا يه
.يز به درد بخور يدا كني، خواهش ميكنم
اين ي بود؟ -
.منبع خوب ما -
.عمو يتر
.فقط بهش بو دست نه داره
رمز؟ -
.من نميدونم -
س را براونين فت ميدوني؟ -
.نميدونم -
.بذارين باهاش صحبت كنم تا بفهمم
!يه ساعت
حرف بزن
حالت خوبه؟
.اون لعنتيها دو روزه منو زنداني كردن
اونها يه نفر دارن كه به دفتر كار
.درت دسترسي داره
.و سعي دارن اوصندوقش رو باز كنن -
.آره -
اونها خيال ميكردن من رمزش رو ميدونم، ولي
.من نميدونم
.خب، من هم نميدونم -
ي؟ -
موريس بهم فت كه اه اون مُرد
.تو تنها كسي هستي كه ميتوني بازش كني
.نه، اون هيوقت رمز رو به من نفت
...شايد فته
.شايد تو نفهميدي كه اون رمز اوصندوقه
خب، حالا ي؟
...نميدونم. يه تركيب معني دار از اعداد
.براساس تجربههايي كه با موريس داشتي
.ما تجربيات خوب معنيدار زيادي با هم نداشتيم
.شايد، بعد از اينكه مادرت فوت كرد
بعد از اينكه مادرم مرد، ميدوني ي بهم فت؟
".رابرت، "واقعا حرفي براي فتن نداريم
.اون نميتونست احساساتش رو بيان كنه
.من اون موقع 11 سالم بود، عمو يتر
حالش طوره؟ -
.خيلي درد داره -
،وقتي به لايههاي ايينتر بريم
.درد كمتر ميشه
و اه بميره؟
در بدترين حالت؟
،بعد از اينكه بيدار شد
.حافظهاش رو كاملا از دست ميده
.كاب، من هنوز سر قرارمون هستم
.ممنونم، سايتو
ولي وقتي از خواب بيدار شي
.ديه حتي يادت نيست كه با هم قراري داشتيم
.برزخ تبديل به واقعيت تو ميشه
تو اونقدر در اون وضعيت
.سردرم ميموني تا ير بشي
شيمان؟
.منتظر كه در تنهايي بميري
.نه
.من برميردم
و ما سالها با هم زندي خواهيم كرد
.نفس بكش
.اين آدمها، اه رمز رو به اونها نديم،ما رو ميكشن
.اونها فقط دنبال ول روانيري ما هستن -
.من صداشونو شنيدم -
،اونها ميخوان ما رو در اون ماشين زنداني كنن
.و بعدش بندازش توي رودخونه
بسيار خب، توي اون اوصندوق يه؟
.يه يزي براي تو
موريس هميشه ميفت اين
.بهترين هديه براي تو بوده
.وصيت نامه -
."وصيتنامهي موريس يش "ورت" و "دانه -
.اين يكي ديست
،كه اه بخواي
.ميتونه جايزين بقيه بشه
اين شركت موريس فيشر
.رو ند قسمت ميكنه
كه تا جايي كه ميدونيم
.ميتونه ايان اين امراطوري باشه
نابودي تمامي ارثيهي من؟
را اون بايد نين يشنهادي بده؟ -
.من نميدونم -
.اون عاشق تو بود، رابرت
.از راه خودش
از راه خودش؟
... آخرش
.منو كنار بستر مرش صدا كرد
.به سختي صحبت ميكرد
.اما تمام تلاشش رو ميكرد تا آخرين حرفش رو به
... من رو به سمت خودش كشيد
و من تنها يك
... كلمه رو متوجه شدم
... يك كلمه
نااميدي
تو كي در برزخ بودي؟
شايد بتوني بقيه افراد تيم رو قانع كني
.كه اين كار رو ادامه بدن
.اما اونها حقيقت رو نميدونن -
حقيقت؟ ه حقيقتي؟ -
اين حقيقت كه هر لحظه ممكنه تو يه قطار باري
.رو به اون ديوار بكوبي
.اين حقيقت كه مال در ناخودآاه توئه
اين حقيقت كه هرقدر بيشتر در عمق
.ذهن فيشر فرو بريم
.در عمق تو هم فرو ميريم
و من ... من مطمئن نيستم كه
.يزي كه بهش ميرسيم رو دوست داشته باشيم
.ما با هم كار ميكرديم
.روي ايدهي خوابي در خواب دير
.من همينطور كار ميكردم
.ميخواستم بيشتر و بيشتر در عمق فرو برم
.ميخواستم يشرفت كنم
من فقط متوجه نبودم كه در اونجا ساعتها
...ممكنه به سالها تبديل بشه
و اينكه ممكنه آنقدر در اعماق اونجا ير
... بيفتيم كه ديه
... وقتي به ايان ساحل ناخودآاهمون رسيديم
.جهت رسيدن به واقعيت رو م كنيم
.ما دنيايي براي خودمون خلق كرديم
.سالها طول كشيد
ولي ما دنياي خودمون رو ساخته بوديم
ه مدت اونجا بودين؟
.يه يزي مثل 50 سال
خداي من
طور تحمل كردين؟
.اولش بد نبود
.احساس ميكرديم خدا هستيم
مشكل اينجا بود كه من ميدونستم
.هيكدوم اينها واقعي نيستن
.سرانجام زندي اونطوري برام غيرممكن شد
و براي اون طور بود؟
اون يه رازي رو در اعماق وجودش
.مخفي كرده بود
،يزي كه زماني ميدونست حقيقته
.ولي اون ترجيح داد فراموشش كنه
.برزخ برايش تبديل به واقعيت شده بود
وقتي بيدار شدين ي شد؟
...بعد از بيدار شدن از آن، بعد از سالها، بعد از دههها
تبديل شدن به ارواحي ير كه از جووني برشتن؟
.من متوجه شدم اون يزيش شده
.ولي اون قبول نميكرد
.بعدش اون حقيقت رو بهم فت
.اون بوسيلهي يه فكر تسخير شده بود
،يه فكر ساده و كويك
.كه همه يز رو تغيير داده بود
.كه دنياي ما واقعي نيست
و براي اينكه به دنياي واقعي بررده، بايد
...از خواب بيدار بشه
... براي اينكه بررده خونه
.بايد خودمونو بكشيم
بههاتون ي؟ -
.اون خيال ميكرد، اونها فقط تصوير خيالي هستن -
و بههاي واقعيمون جاي ديهاي
.منتظر ما هستن
!من مادر اونها هستم -
!آروم باش -
.ميتونم تفاوتش رو بم
اين خواب منه، را نتونم كنترلش كنم؟
!ون تو نميدوني كه داري خواب ميبيني
...اون مطمئن بود كه كاري از دست من برنمياد
.مهم نبود كه قدر التماسش ميكردم
.و قدر ازش درخواست ميكنم
اون ميخواست اين كار رو كنه
.ولي تنهايي نميتونست
،اون خيلي منو دوست داشت
.در سالرد ازدواجمون اون يه نقشهاي كشيد
عزيزم، يكار ميكني؟ -
.به من ملحق شو -
.وش كن، فقط بررد اين تو
.خب؟ بررد تو
.نه. من ميخوام برم و تو هم با من ميري
.نه اين كار رو نميكنم
. وش كن به من
اه بري، بيدار نميشي. يادته؟
.اينطوري ميميري
.س حالا بيا تو
.يالا، بيا تو تا دربارهاش صحبت كنيم
ما به اندازه كافي صحبت كرديم
مال؟ -
...بيا به لبهي نجره -
.ورنه همين الان ميرم -
.بسيار خب -
.بيا صحبت كنيم
خب؟
.ازت ميخوام كه كمي ايمان داشته باشي -
.نه عزيزم -
.نميتونم
.ميدوني كه نميتونم اين كار رو كنم
.يه ثانيه به بههامون فكر كن
.به جيمز فكر كن
.به فيليا فكر كن
اه بدون تو برم هم اونها
.بههامون رو ازت مييرن
منظورت يه؟ -
...من نامهاي به وكيلمون نوشتم -
توضيح دادم كه قدر براي
. جانم احساس خطر ميكنم
.و اينكه تو طور تهديد كردي كه منو ميكشي
را اين كار رو ميكني؟ -
.من دوستت دارم، دام -
را ... اين كار رو ميكني؟ را
را اين كار رو با من ميكني؟
من تو رو از اين احساس ناه
.كه بههامون رو ترك كردي، نجات ميدم
.ما بايد بررديم خونه، يش بههاي واقعيمون
.نه، نه، نه، مال، به من ناه كن
.وش كن ي ميم. خواهش ميكنم
... ما منتظر يه قطاريم
!مال، لعنتي! بس كن -
... قطاري كه ما رو به يه جاي دور ميبره -
!جيمز و فيليا منتظرمون هستن
...تو اميدواري كه اون قطار تو رو به كجا ببره
...ولي مطمئن نيستي
!مال! منو ناه كن -
. اما مهم نيست -
!مال! لعنتي! وش كن ي ميم -
.ون ما با هم خواهيم بود -
!عزيزم! منو ناه كن! مال، نه
!خداي من
اون از سه روانشناس مختلف، واهي
.سلامت عقلي رفته بود
اينطوري من نميتونستم ادعا كنم
.كه اون بيماريِ رواني داشته
.س من فرار كردم
.يا حالا يا هيوقت، كاب
!جيمز! فيليا! يالا بياين تو
.بسيار خب. بريم
من بههامون رو ترك كردم و از اون زمان
.به دنبال راه برشت هستم
ناه تو، وجودش رو معني ميكنه
.و بهش قدرت ميده
.اما تو مسئول فكري كه باعث نابودياش شد، نيستي
... و اه دراين كار موفق شديم
،تو بايد خودت رو ببخشي
.و بايد با اون مواجه بشي
.تو مجبور نيستي تنهايي اين كار رو بكني
...نه، نه، تو -
.من اين كار رو بخاطر ديران انجام ميدم -
ون اونها نميدونن همراه تو بودن
.در اين وضعيت ه خطري داره
.بايد بريم
.وقتتون تموم شد
.بسيارخب، من رمز رو نميدونم
.نه اينكه از روي عمد بهتون نم -
غير عمد طور؟ -
همين الان يه نفر در دفتر كار درت هست
.كه منتظره رمز اوصندوق رو وارد كنه
اولين عدد شش رقمي كه به ذهنت ميرسه
!را بو، همين حالا
... من نميدونم -
!همين حالا -
!فتم همين حالا! همين حالا
.نج ... دو ... هشت... هارصد و نود و يك
.بايد كارت رو بهتر انجام بدي
.بسيار خب، دهنش رو ببندين
.بريم يه كم ماشين سواري
.زندهي ما ارزش بيشتري براتون داره
صدامو ميشنوي؟
ي فهميدي؟
رابطهاش با درش بدتر از اون يزيه
.كه بتوني تصور كني
اين به ه دردمون ميخوره؟
هر ي موضوع شديدتر باشه
.آسوديش بعد از ابراز احساساتش بيشتر ميشه
.طور ميخواي اونها رو آشتي بدي -
.خب دارم روش كار ميكنم -
.سريع باش
.تصاوير ذهني به سرعت نزديك ميشن
بايد از اينجا بريم بيرون
.قبل اينكه كاملا محاصره بشيم
!لعنتي
.تو نبايد از داشتن روياهاي بزرتر بترسي، عزيزم
حالا بايد دشمنياش رو از درش
.به درخواندهاش تغيير بديم
ميخوايم يه رابطهي مثبت رو خراب كنيم؟ -
...نه، ما ميخوايم رابطهاش  -
.با درش رو درست كنيم
.با رو كردن ذات حقيقي درخواندهاش
بايد خيلي بيشتر از سايتو
فيشر رو بخاطر اين کار تيغ بزنيم
نيروهاي امنيتياش ي ميشن؟
.هره بيشتر ادامه بديم وضع بدتر ميشه
.نه، فكر ميكنم بايد با آقاي ارلز ادامه بديم -
نه -
آقاي ارلز كيه؟ -
.يه فكر بد -
از وقتي وارد هتل بشيم
.نيروهاي امنيتي فيشر ما رو محاصره ميكنن
ما مثل قبل كارمون رو با
.آقاي ارلز ادامه ميديم
قبلا اين كار رو كردي؟ -
.آره و نيتجه نداشته -
سوژه فهميد كه داره خواب ميبينه و
.ناخودآاهش ما رو تكه تكه كرد
.عاليه
ولي شما كلي تجربه به دست آوردين، مه نه؟
.ما بايد حواسش رو رت كنيم -
.مشكلي نيست -
با خانم دوستداشتني كه
قبلا ازش استفاده كردم، طورين؟
وش كن، خيلي با دقت رانندي كن،خب؟
.اون ايين خيلي ناايداره
خيلي زود نر، ما فقط يه قسمت از ضربهاي
.كه ميخواي بزني رو ميخوايم
من موسيقي رو خش ميكنم و شما
.ميفهميد كه نزديكه، بقيهاش بعهدهي توئه
آمادهاين؟ -
!آمادهايم -
!خوابهاي خوش ببينين
حوصلهات رو سر بردم؟
داشتم داستان زنديم رو
.ميفتم ولي انارخوشت نيومد
.من ذهنم مشغوله
.اينم از آقاي ارلز
آقاي فيشر، درسته؟
از ديدن دوبارهي شما خوشحالم
راب رين از بخش بازاريابي
و شما هم بايد؟ -
.دارم ميرم -
.اه يه وقت حوصلهات سر رفت
.حتما سركارت ذاشته
.مه اينكه واقعا شمارهتلفنش 6 رقمي بوده
روش خندهداريه براي دوست يدا كردن
.يكي اينطوري كيف ولت رو بدزده
... لعنتي! فقط خود اون كيف ول -
انصد دلار ارزش داشت؟
.ببين نران نباش افرادم الان كه داريم
.صحبت ميكنيم، دنبالش هستن
آقاي ارلز كيه و يكار داره؟
يه آدم بذلهو كه قراره فيشر
.رو عليه ناخودآاه خودش قرار بده
را تو باهاش موافق نبودي؟
...ون قراره بهش به كه داره خواب ميبينه
كه باعث ميشه توجه زيادي
.به سمت ما جلب بشه
مه كاب نفت هيوقت اين كار رو نكنيم؟
...حالا فهميدي كه كاب قدر زمان صرف ميكنه
.كارهايي كنه كه هميشه ميه انجام نديم
آقاي سايتو، ميتونم يه لحظه وقتتون رو بيرم؟
... ببخشيد، اما من -
!صبر كنين -
.بايد خيلي ستاختر از اين باشي -
.خيلي سررمكننده بود، آقاي ايمز
تكانهاي هوايماست؟
.نه، خيلي نزديكتر بود
.مربوط به رانندي يوسفه
ببخشيد، فتين شما كي هستين؟
.راب رين" از بخش بازاريابي"
اين اصلا حقيقت نداره، مه نه؟
.اسم من آقاي ارلزه
منو يادت مياد، مه نه؟
.من اينجا سررست تيم حفاظتي شما هستم
.در يه طبقه ديه ياده شو و ادامه بده
.كيف ول رو بنداز دور
.نيروهاي امنيتي دارن دنبالش ميردن
.خب -
.بايد زمان بيشتري براي كاب فراهم كنيم -
حفاظت، ها؟
تو براي هتل كار ميكني؟ -
.نه، نه -
من در يك نوع خيلي
.خاص امنيت متخصص هستم
.امنيت ناخودآاه
منظورت خوابه؟
داري دربارهي استخراج مغزي صحبت ميكني؟
.من اينجام كه از شما مراقبت كنم
كارت عاليه، حالا نقشهات يه؟
...آقاي فيشر من اينجا هستم تا ار كسي خواست
از طريق خواب به ذهن شما
.دسترسي يدا كنن ازتون مراقبت كنم
.شما اينجا در امان نيستيد
.اونها دنبالتون هستن
هواي عجيبيه، مه نه؟
احساسش ميكني؟
ه اتفاقي داره ميفته؟
كاب داره به فيشر دربارهي
...شفتيهاي خواب ميه
كه باعث ميشه ناخودآاهش به دنبال
.كسي كه خواب ميبينه، برده
.زود باش، منو ببوس
.هنوز دارن به ما ناه ميكنن -
.آره، ولي ارزشش رو داشت -
.احتمالا بايد از اينجا بريم بيرون
احساس ميكني؟ در واقع شما
.براي اين كار آموزش ديدين، آقاي فيشر
به عجيب بودن تغيير آب و هوا و
.جاذبهي زمين توجه كنين
.هيكدوم اينها واقعي نيستن
.شما در خواب هستي
حالا سادهترين راه براي
...اينكه خودتون امتحان كنين
سعي كنين كه به ياد بيارين  طوري به
اين هتل اومدين. ميتونين اين كار رو كنين؟
....آره ... خب من
.نفس بكشين، تمرينهاتون رو بخاطر بيارين
.باور كنين كه دارين خواب ميبينين
.من اينجا هستم تا ازتون مراقبت كن.مشروع كنين
تو واقعي نيستي -
نه، نه -
.من تصويري از ناخودآاه شما هستم
...من اينجا آمدم تا ار
استخراجكنندهها بخواهند
.شما رو به خواب ببرند، ازتون مراقبت كنم
و مطمئن هستم كه اين اتفاق
.الان داره ميفته، آقاي فيشر
.آره
.باشه
ميتوني منو از اينجا ببري بيرون؟
.همين حالا، دنبالم بياين
.همينجا وايسا
!خداي من
اين ه كاريه كه داري ميكني؟
اين آدمها اومدن اينجا تا شما رو بدزدن، خب؟
.اه كمك منو ميخواي، بايد آروم باشي
.ميخوام با من همكار كنين، آقاي فيشر
اه اين يه خوابه، خودم رو ميكشم
تا از خواب بيدار شم، مه نه؟
،اه جاي تو بودم اين كار رو نميكردم
.آقاي فيشر
من مطمئنم كه به شما داروي خوابآور دادند
...اه اون ماشه رو بكشي
. از خواب بيدار نميشي
.بلكه به خواب عميقتري فرو ميري
.شما كه ميدوني ي دارم ميم
.تمرين رو يادت مياد
يادته ي بهت فتم؟
.تفن رو بده به من
اين اتاق درست زير اتاق 528 هست؟ -
.آره -
.فكر كنين آقاي فيشر
از قبل از اين خواب ي يادتون مياد؟
.اونجا ... اونجا كلي تيراندازي شد
.بارون ميومد
!عمو يتر
.خداي من، ما رو دزديده بودن -
كجا نهتون داشته بودن؟ -
.شت يه ون -
.اين موضوع تغيير جاذبهي زمين رو توجيه ميكنه -
.س حالا شت يه ون هستي
.ادامه بده
... يزي دربارهي
.يه يزي دربارهي يه اوصندوق
خداي من، را به ياد آوردنش خيلي سخته؟
مثل به يادآوردن يه خواب
.بعد از بيدار شدنه
وش كن، اين كار
.به سالها تمرين احتياج داره
...تو و براونين به اين خاطر وارد اين خواب شدين
ون اونها سعي داشتن يزي از ذهنتون بدزدن
ازت ميخوام تمركز كني و به ياد بياري
اون ي بوده
اون ي بوده آقاي فيشر؟
!فكر كنين
رمز. اونها از من اولين اعدادي كه
.به ذهنم ميرسيد رو ميخواستن
سعي ميكردن كه رمز رو از ناخودآاه شما
.استخراج كنن
ميتونه هر يزي باشه
.ما الان داخل هتل هستيم
بايد اتاقهاي هتل رو امتحان كنيم
اون شماره ي بوده آقاي فيشر؟
سعي كنين به خاطر بيارين
اين خيلي مهمه
... نج
نج ... دو
.عددي مثل...  عدد طولانياي بود
.كافيه، حالا ميتونيم شروع كنيم
.طبقه نجم
.فهميدم
س از يه زمانسنج استفاده ميكني؟ -
.نه، من خودم بايد تشخيص بدم -
،وقتي همهي شما در اتاق 528 خوابيد
.من منتظر ضربهي يوسف هستم
خب از كجا ميدوني؟ -
.صداي موسيقياش بهم اخطار ميده -
و وقتي ون به اردريلهاي ل ميخوره
.نبايد هي اشتباهي صورت بيره
در اينصورت يه ضربهي عالي و هماهن
.خواهيم داشت
،اه خيلي زود باشه
.نميتونيم در بريم
و اه خيلي دير بشه
.(نميتونم خودمون رو بندازيم (ضربه وارد كنيم
را؟ -
.ون ون داره سقوط ميكنه -
.بدون نيروي جاذبه، نميتونيم بيفتيم -
.درسته -
.اونها افراد من هستن
آقاي ارلز؟
ميدونين اون يه آقاي فيشر؟  -
.آره، فكر ميكنم بدونم -
.اونها سعي داشتن شما رو به خواب فرو ببرن
.من الان هم خواب هستم -
.دوباره -
منظورت يه، يه خواب درون خواب ديه؟
هي، ميبينم كه عوض شدي
ببخشيد؟
.آه، ببخشيد، شما رو با دوستم اشتباه رفتم
.مطمئنم دوست خوشتيي دارين
.نه، نه، نه. اون تصور ذهني فيشر از براونينه
.بايد دنبالش كنيم و ببينيم طور رفتار ميكنه
را؟ -
... ون رفتارش به ما ميه كه -
فيشر به محركها مظنون ميشه يا نه
.همون يزي كه ما ميخوايم
عمو يتر؟ -
تو فتي كه شما رو با هم دزديده بودن؟ -
نه، اونها از قبل اونو رفته بودن
.و شكنجهاش ميكردن
تو ديدي اونو شكنجه كنن؟
آدمرباها براي تو كار ميكردن؟
... رابرت
تو ميخواستي در اون اوصندوق رو باز كني
و به اون يكي وصيتنامه برسي؟
شركت "فيشر-مارو" كل زندي منه
.نميتونم بهت اجازه بدم، نابودش كني
.من نميخوام ميراثم رو نابود كنم
نميتونم اجازه بدم بخاطر آخرين طعنهي
.درت، بر ضدش طغيان كني
ه طعنهاي؟ -
.اون وصيتنامه رابرت، وصيتنامه -
.آخرين بي احترامي اون
...مبارزهاي براي تو كه يزي براي خودت بسازي
با فتن اين حرف كه تو ارزش انجام دادن
.كارهاي اون رو نداري
ي، بهمينخاطر نااميد بود؟ -
.متاسفم -
.اما ... اون اشتباه ميكرد
تو ميتوني شركتي
بهتر از شركتي كه اون ساخته، بسازي
آقاي فيشر؟
اون دروغ ميه
از كجا ميدوني؟ -
.بهم اعتماد كن. اين كار منه -
اون داره يه يزي رو مخفي ميكنه
.و ما بايد بفهميم اون يه
ازت ميخوام همون كاري رو كني كه اون
.ميخواست با تو بكنه
ما به ضميرناخودآاه اون وارد ميشيم
.تا بفهميم، اون ي رو از ما مخفي ميكنه
.بسيار خب
.اون رفت -
.صبر كن ببينم -
ما الان وارد ناخودآاه ذهن كي ميشيم؟
.ما وارد ذهن فيشر ميشيم
اما بهش فتم ناخودآاه براونينه
.اينطوري اون يكي از افراد ما ميشه
اون به ما كمك ميكنه تا
.وارد ناخودآاه خودش بشيم
.درسته
.نيروهاي امنيتي دخلت رو ميارن
و من هم اونها رو به يه
.تعقيب و ريز باحال وادار ميكنم
.فقط قبل از ضربه بررد -
.بخواب، آقاي ايمز -
حالت خوبه؟
آمادهاي؟
.آره، آره، خوبم. آمادهام
كاب؟
اون ايين يه؟
.اميدوارم حقايقي باشه كه فيشر ميخواد بدونه
منظورم اين بود كه اون ايين براي تو يه؟
ديدين ي شد؟
.ايمز، اين خواب توئه
. ميخوام كه نيروهاي امنيتي
رو از ساختمون دور كني، فهميدي؟
كي فيشر رو راهنمايي ميكنه؟ -
.من نيستم -
تمام راهها رو يدا كن
.همه يز ممكنه لو بره
.من اينجا رو طراحي كردم -
.نه، تو با من مياي -
.من ميتونم اين كار رو كنم
بسيار خب، تو به جادهي
.منتهي به ساختمون برو
فيشر، تو با اون ميري -
بسيار خب، تو ي؟ -
حواست به اين باشه
.من هميشه به اين وش ميدم
نجرهي طبقه بالا اونقدر بزر هست كه
.بتونم از اون برج مراقبت باشم
آره، تو داخل نمياي؟
...براي اينكه حقيقت رو دربارهي درت بفهميم
.تو بايد خودت وارد ذهن براونين بشي
!بيا فيشر
!زن خطر رو به صدا دربيار
!حركت كن
!برو
!لعنتي
.اميدوارم آماده باشين
.هنوز زوده
كاب، ميشنوي؟
اولين بار 20 دقيقهي يش شنيدمش
.خيال كردم صداي باده
.ميشنوم، صداي موسيقيه
يكار بايد كنيم؟
.سريع حركت كن
.ده ثانيهي يوسف براي ريدن
به آرتور 3 دقيقه وقت ميده
!هي -
!خودشه -
ما ي؟ -
.ما 60 دقيقه وقت داريم -
ميتونيم يه ساعته از اون جاده عبور كنيم؟ -
.اونها هنوز بايد از تراس وسطي برن ايين -
س يه مسير تازه ميخوايم
يه مسير سر راست تر
.اين مثل يه هزارتو طراحي شده
بايد يه راه دسترسي باشه
كه داخل هزار تو ميونبر بزنيم، مه نه؟
ايمز؟
ايمز يزي به طرح اضافه كرد؟
فكر نميكردم بايد بهت بم
... اه مال ميفهميد
الان وقت اين حرفها نيست
اون يزي اضافه كرد؟
اون يه كانال هوا اضافه كرد
.كه درست از وسط هزارتو ميذره
خوبه، براشون توضيح بده
سايتو؟ -
.ادامه بده -
ارادوكس
اين ي بود؟ -
.ضربه -
كاب، از دست داديمش؟
.آره، از دست داديمش
!سر
نميتونستي به جاي اين
خواب يه ساحل لعنتي رو ببيني؟
حالا يكار كنيم؟
.قبل از ضربه بعدي كار رو تموم ميكنيم
كدوم ضربهي بعدي؟ -
.وقتي كه ماشين به سطح آب برخورد كنه -
ار ميخواهيد تماس بيرين
...لطفا وشي رو برداشته و دوباره سعي كنيد
... ار نياز به كمك داريد
بدون جاذبه طور شما رو بندازم؟
.آرتور ند دقيقه وقت داره
.ما حدود 20 دقيقه
حالت خوبه؟
!برو! بررد به سمت اياه
!برو! برو! برو
.يه مشكلي يش اومده
اونها دارن به سمت شما ميان
.انار يزي فهميدن
فقط يه كم زمان براي ما بخر، خب؟
!بجنب -
.تو راهيم -
!بجنب، برو
.بسيار خب
اون اتاق درآوردن كفشه
.بيرون اتاق مستحكم
اتاق محكم، نجره نداره؟ -
.اه نجره داشت كه محكم نميشد -
فقط اميدوار باش فيشر از يزي
.كه اونجا يدا ميكنه خوشش بياد
اونها بخشي از ناخودآاه اون هستن؟ -
.آره -
داري اون قسمتهاي مغزش رو نابود ميكني؟ -
.نه، نه، اونها فقط تصورات هستن -
.ما اينجاييم -
.شما رو ميبنم ولي عجله كنيد -
يه ارتش كامل دنبالتونه
.ما داخل شديم
.خودشه
يه نفر ديه هم اينجاست -
!فيشر، اين يه دامه، بيا بيرون -
.بجنب، يه كم ايينتر
... كاب
!نه، اون واقعي نيست
از كجا ميدوني؟
.اون فقط يه تصويره
!فيشر... فيشر واقعيه
.سلام
!ايمز! ايمز
!به اون اتاق برو، همين حالا
ي شده؟ -
.مال، فيشر رو كشت -
.من نميتونستم بهش تيراندازي كنم
.احيا (زنده) كردنش هم فايده نداره
.ذهنش همين الان هم توي برزخ ير افتاده
.همه يز تموم شد
س همين؟
ما شكست خورديم؟
.كارمون تمومه
.متاسفم
خب، من نيستم كه ميخوام
برم يش خانوادهام، مه نه؟
مايه تاسفه، من واقعا ميخواستم بدونم
.اونجا ه اتفاقي ميفته. قسم ميخورم اينو داشتم
.بايد شارژش كنيم
.نه، هنوز راه ديهاي هست
.ما فقط بايد فيشر رو در برزخ دنبال كنيم -
.وقتش رو نداريم -
نه، ولي وقت كافي براي
.رسيدن به اون ايين داريم
.و ما اون رو يدا ميكنيم
بسيار خب، به محض اينكه موسيقي آرتور
ضربه زد، از دستاه شوك براي احياي اون استفاده .ميكنم
ما ميتونيم اون ايين
.ضربهي خودش رو بهش بديم
.ببينين، شما اونو ببرين اونجا
به محض تمام شدن موسيقي
...بيمارستان رو منفجر كنين
.و ما با ضربه به لايههاي بالايي ميريم
ارزش امتحانش رو داره. سايتو هم تا زمان
شارژ اين .ميتونه جلوي نهبانها رو بيره
سايتو هيوقت موفق نميشه، مه نه؟
.كاب، بجنب! بايد امتحان كنيم -
!بريم -
،اه قبل از ضربه برنردين
.من با شما يا بدون شما ميرم
.درست ميه. درست ميه
.بجنب، بيا بريم
ميتونم در مورد اتفاقات اونجا بهت اعتماد كنم؟
منظورم اينه كه مال هم
.اون ايين خواهد بود
ميدونم كجا اونو يدا كنم
فيشر يش اونه
از كجا ميدوني؟ -
.اون ازم ميخواست كه برم دنبالش -
.ازم ميخواست كه اون ايين در كنارش باشم
حالت خوبه؟
اينجا دنياي توئه؟ -
.بود -
.اينجا جاييه كه اون خواهد بود
بجنب
... سايتو
ازت ميخوام كه مراقب فيشر باشي
تا من شوك برقي رو شارژ كنم،باشه؟
.تو فتي در اين كار جاي توريستها نيست
.رند نو
تو همهي اينها رو ساختي؟
.اين فوقالعادست
.سالها صرف ساختش شده
.ما با خاطرات شروع كرديم
.از اينطرف
.اينجا محلهي ما بود
.محلههاي ذشتهي ما
.اولين آارتمانمون
.بعدش رفتيم به ساختمون اونجا
بعد از اينكه مال حامله شد
.اونجا خونهي ما بود
تو همهي اينها رو از روي
خاطراتت بازسازي كردي؟
.بهت كه فتم وقت زيادي داشتيم
اون يه؟
خونهاي كه مال توش بزر شده
اون اونجاست؟ -
نه -
بيا
ما دوست داشتيم در خانه زندي كنيم
.ولي هر دو عاشق اينجور ساختمونها بوديم
در دنياي واقعي، بايد انتخاب ميكرديم
.ولي اينجا نه
طور ميخواي فيشر رو برردوني؟
.بايد با يه جور ضربه اين كار رو بكنم
ي؟
.هر ي دم دستم باشه
وش كن، يه يزي رو بايد راجع به من بدوني
در مورد الهام
.يه فكر مثل يه ويروسه
.يه انل
.به شدت مُسري
.كوكترين بذر يه فكر ميتونه رشد كنه
...ميتونه رشد كنه و تو رو بسازه
.يا نابودت كنه
:جزيي ترين فكر، مثل
"دنياي تو واقعي نيست"
.يه فكر سادست كه همه يز رو تغيير ميده
خيلي به دنياي خودت مطمئني كه واقعيه؟
فكر ميكني اون هست؟
را فكر ميكني
اون هم مثل من م شده؟
.من ميدونم اين واقعيه، مال
اصلا شك نكردي؟
اصلا احساس اذيت شدن نداشتي، دام؟
...در تمام دنيا
بوسيلهي يه شركت ناشناس
.و نيروهاي ليس تحت تعقيب بودن
همونطور كه تصاوير ذهني
خواببيننده رو اذيت ميكنن؟
.اعتراف كن
.تو ديه يه واقعيت رو باور نداري
.حالا انتخاب كن
.انتخاب كن كه اينجا باشي
.منو انتخاب كن
.تو كه ميدوني من بايد يكار كنم
.من بايد برردم يش بههامون
.ون تو تركشون كردي
.ون تو ما رو ترك كردي
.اشتباه ميكني -
.اشتباه نميكنم -
.تو يج شدي
بههاي ما اينجا هستن
و تو دلت ميخواد دوباره صورتشون رو ببيني
مه نه؟
اما من ميخوام اون بالا اونها رو ببينم، مال
اون بالا؟
.به حرف دلت وش كن
.اينها بههاي ما هستن
.ببين
جيمز، فيليا؟
.اين كار رو نكن، مال ... اونها بههاي ما نيستن
.تو دايم اينو ميي ولي خودت هم باورش نداري
من ميدونم -
اه اشتباه كني ي؟ -
اه من واقعي باشم ي؟
.تو همش يزي كه ميدوني رو تكرار ميكني
اما به ي اعتقاد داري؟
ه احساسي داري؟
.ناه
.احساس ناه دارم، مال
و مهم نيست يكار كنم
... مهم نيست قدر نااميد باشم
مهم نيست قدر يج شدم
.اين احساس هميشه با منه
.و حقيقت رو به يادم مياره
ه حقيقتي؟
فكري كه باعث شد واقعيت رو زير سوال
.ببري، از طرف من بوده
تو اين فكر رو در ذهن من كاشتي؟
اون ي داره ميه؟
اينكه من ميدونستم الهام عمليه
.به اين خاطر بوده كه اول روي اون امتحان كرده بودم
روي همسرم -
را؟ -
.ما اينجا م شده بوديم
من ميدونستم كه بايد از اون دنيا فرار ميكرديم
.اما اون قبول نميكرد
.اون يزي رو در اعماق وجودش مخفي كرده بود
حقيقتي كه اون يه روزي ميدونست
.ولي تصميم رفته بود فراموشش كنه
.اون نميتونست خودش رو خلاص كنه
.س من تصميم رفتم دنبالش بردم
به عمق ذهن او رفتم و
. اون محل مخفي رو يدا كردم
... من واردش شدم
.و يه ايده رو در ذهنش كاشتم
يه فكر ساده كه ميدونستم
.همه يز رو تغيير ميده
.اين فكر كه دنياي ما واقعي نيست
.و مر تنها راه فراره
... تو منتظر يه قطاري
... قطاري كه تو رو به يه جاي دور ميبره
... تو ميدوني كه اميدواري قطار تو رو به كجا ببره
اما مطمئن نيستي
!اما مهم نيست
حالا بهم بو را؟ -
!ون ما با هم خواهيم بود -
و من نميدونستم اون فكر مثل سرطان
...در اون رشد ميكنه
...حتي وقتي كه از خواب بيدار شه
... حتي بعد از اينكه اون به دنياي واقعي برشت
.هنوز باور داري كه دنيايت واقعي نيست
.و مر تنها راه فراره
!مال، نه
!خداي من
تو ذهن منو مسموم كردي ؟ -
.من سعي داشتم نجاتت بدم -
تو به من خيانت كردي؟
.ولي ميتوني جبران كني
.هنوز ميتوني به قولت وفا كني
...ما هنوز ميتونيم با هم باشيم، درست همينجا
.توي دنيايي كه با هم ساختيم
كاب، ما بايد فيشر رو برردونيم
نميتوني اونو داشته باشي
اه من اينجا بمونم، اجازه ميدي اون بره؟ -
ي داري ميي؟ -
.فيشر روي ايوانه
.برو مطمئن شو اون زندست، آريادني -
.كاب، نميتوني اين كار رو كني -
!همين حالا برو مطمئن شو اون زندست
!همين حالا برو
.اون اينجاست و وقتشه
!ولي تو بايد بياي
فيشر رو با خودت ببر، خب؟ -
!تو نميتوني اينجا كنار اون باشي -
.من تنها نيستم. سايتو تا الان ديه مرده
... معني اش اينه كه اون هم يه جايي اين ايينه
.و من بايد يداش كنم
من ديه نميتونم با اون ( مال) باشم
.ون اون وجود نداره
من تنها يزي هستم كه تو هنوز
.بهش باور داري
.نه
... اي كاش
...واقعا اي كاش اينطور بود،اما
...من نميتونم تو رو با تمام اون ييديها
با تمام آن كمالات
.با تمام عيوبت، تصور كنم
حالت خوبه؟ -
.آره -
.به خودت ناه كن
...تو فقط سايه
.سايهي همسر واقعي من هستي
تو بهترين يزي هستي كه من ميتونستم
... درست كنم، ولي
متاسفم
تو به اندازهي كافي خوب از آب در نيومدي
اين احساس واقعيه؟
يكار داري ميكني؟ -
.اين يزي بود كه دم دستم بود -
!نه! نه
برو اونجا، حالا
!برو، برو
... من نااميد
ميدونم، در
...ميدونم كه نااميد بودي
.من نميتونم مثل تو باشم
.نه
... نه، نه، نه
...من نااميد بودم
.از اينكه تو سعي كردي مثل من باشي
ي؟
!بجنب، بجنب، بجنب
آخرين خواستهها و وصيت نامه
در؟
!اين ضربه بود، آريادني
!تو بايد بري
!خودت رو نباز
!سايتو رو يدا كن و برش ردون
!همين كار رو ميكنم
يادت مياد وقتي كه از من تقاضاي ازدواج كردي؟
.آره
تو فتي كه خواب ديدي كه ما
.با هم ير شديم
.اما همينطور هم شد
اين اتفاق افتاد، يادت نمياد؟
بيشتر از يزي كه بتونم تحمل كنم
.دلم برات تن شده
.ولي ما در كنار هم بوديم
.و بايد اجازه بدم كه بري
.بايد اجازه بدهم كه بري
.متاسفم، رابرت
ميدوني، اون وصيتنامه نشون داد كه
درت ميخواسته من روي اي خودم بايستم
.نه اينكه براي اون زندي كنم
.اين همون كاريه كه ميخوام بكنم، عمو يتر
ي شد؟
كاب اونجا موند -
با مال؟ -
.نه، براي اينكه سايتو رو يدا كنه
.اون م ميشه
.نه، مشكلي براش يش نمياد
تو اومدي كه منو بكشي؟
.من منتظر يه نفر هستم
.يه نفر از يه خواب نيمه فراموش شده
كاب؟
.ممكن نيست
.وقتي با هم بوديم، جوون بوديم
... من يه يرمردم
...شيمان
.منتظر كه در تنهايي بميره
.من بخاطر تو برشتم
.تا يه يزي رو به يادت بيارم
.يزي كه يه زماني ميدونستي
.كه اين دنيا واقعي نيست
تا متقاعدم كني
به قولي كه دادم وفادار بمونم؟
.تا كمي ايمان داشته باشم، آره
... بررد
،تا بتونيم دوباره جوون و با هم باشيم
.با من بررد
.بررد
حولهي رم، آقا؟
ما تا حدود نيم ساعت ديه در لسآنجلس
فرود ميايم
فرم مهاجرت ميخواين؟
متشكرم
حولهي رم قربان؟
.نه -
شما فرم مهاجرت ميخواين؟ -
.به خانه خوش آمديد، آقاي كاب
.متشكرم
.خوش آمدي
.از اينطرف
جيمز؟ فيليا؟
.ببينيد كي اومده
!سلام
هي بهها، طورين؟
!بابا! بابا -
!بابايي -
طورين؟ -
!ببين ي ساختم بابايي
ي ساختي؟ -
!من يه خونه روي صخره ساختم -
.روي صخره؟ بيا. ميخوام نشونم بدي
ميتوني بهم نشونش بدي؟
.بيا -
!بيا بابايي -
زيرنويس از ايمان واحسان زاهدي نسب
ezn20021381@yahoo.com
Inception 2010.
Farsi.v3-EDITED1
9.8.10