مووی کاتیج، مرجع دانلود فیلم و سریال با زیرنویس چسبیده
MovieCottage.com
[بیچارگان]
:مترجمین
NimaAM آریـن درامـا و نیـمـا
‫با
‫بابا!
‫با با با.
‫- خدافظ.
‫- با با.
‫یک مشت ارگان بدنی
‫عاری از فرمان مغز...
‫و قلبی خالی از پمپاژ خون.
‫فرقی با کار یک قصاب نداره.
‫کی میخواد هر ارگان رو
‫جای مخصوص خودش بذاره؟
‫و کی می‌تونه فرق انسان و حیوان
‫رو تشخیص بده؟ البته اگر فرقی باشه.
‫خجالت نکشید.
‫مگه توی بچگی پازل بازی نکردین؟
‫مشکل از منه یا تمرکز روی
‫حرف‌های این هیولا واقعا سخته؟
‫اون یک جراح فوق‌العاده‌ست.
‫متدش نوین و انقلابیه.
‫پدرش اینجا رو تاسیس کرده.
‫نکنه فکر کردی داریم با تو
‫حرف می‌زنیم، مکس مک‌کندلز؟
‫چون نزدیکمون نشستی
‫دلیل نمیشه نظر بدی.
‫برو به تیپ خودت برس
‫بچه مزلف.
‫جدا فکر می‌کنی جای
‫کبد اونجاست، جناب؟
‫میشه بپرسم چرا باید ارگان‌ها رو
‫در جای قبلیشون قرار بدیم؟
‫تا من حال کنم.
‫آقای مکس مک‌کندلز!
‫بعد از پایان کلاس
‫باهم بریم خونه.
‫مقاله‌ت.
‫خوشتون اومد، قربان؟
‫نشون داد سخت به ذهن محافظه‌کارت
‫فشار آوردی تا در نهایت یه چیز معمولی در بیاد.
‫- ممنونم.
‫- من به یک دستیار در یک پروژه نیاز دارم
‫من در خدمتم.
‫- مذهبی هستی؟
‫- به خدا اعتقاد دارم.
‫- به من یا خدا؟
‫- طنزش اینجاست که اسم شما گاد هست
‫خودم این جوک رو درست کردم.
‫لازم نیست بهم توضیح بدیش.
‫مخلوق شیطان رو ببین!
‫به ریش گذاشتن فکر کردید، قربان؟
‫شبیه یه سگ گنده
‫با کراوات میشم.
‫بچه‌ها سگ دوست دارن.
‫کارمون اینجاست؟
‫بله. بفرما.
‫گاد! گاد!
‫گاد!
‫- سلام
‫- دلام
‫بلا، ایشون آقای مک‌کندلز هستن.
‫سلام، بلا.
‫- کون.
‫- خون.
‫- احسنت.
‫من خوبم. چیزی نشد.
‫چه عقب‌مونده‌ی زیبایی!
‫دچار آسیب مغزی شده بود
‫من درستش کردم.
‫سن ذهنی و سن جسمیش
‫هنوز باهم منطبق نشدن.
‫داره زبان یاد می‌گیره
‫و سرعت یادگیریش فوق‌العاده‌ست.
‫خیره‌کننده‌ست.
‫میخوام تمام جزئیات پیشرفتش ثبت بشه.
‫حاضری اینکار رو
‫برای من انجام بدی؟
‫باعث افتخارمه.
‫آره، هیجان‌انگیزه بلا.
‫فکر کنم چیز شد...
‫خانم پریم!
‫ماهی دودی دوست نداری؟
‫اتفاقا من دوست دارم.
‫بنظرم برای صبحونه خوش‌مزه‌ان...
‫بلا هم قیچی کنه؟
‫بلا فقط با مُرده‌ها می‌تونه.
‫فقط با مُرده‌ها.
‫له! له! له شو!
‫گگ!
‫بدو!
‫گگ.
‫روزی ۱۵ کلمه یاد می‌گیره.
‫هماهنگی بدنی بی‌ثباتی داره.
‫عصرها پیشرفت داره.
‫موهاش هر دو روز، دو و نیم سانت بلند میشه.
‫- اینجا نمودار رشدش رو ثبت کردم.
‫- عالی.
‫مرخصی بری.
‫فردا می‌بینمت.
‫بلا از کجا اومده؟
‫فکر کنم کارت جمع‌آوری اطلاعاته
‫اگه سوال‌های بی‌محتوا خواستم،
‫خبرت می‌کنم.
‫خلاصه، وقتی به جنگل بازگشتند...
‫او دوباره پیش
‫مادر و پدرش برگشت.
‫اون شب برای شام انقدر
‫کیک خوردن تا حالشون بد شد.
‫خیلی از دوباره بودن باهم لذت بدرن
‫تو بابایی من، گاد؟
‫- من...
‫- پریم میگه تو بابا نیست.
‫بلا دختر یتیم.
‫یتیم کجاست؟
‫یعنی پدر و مادر نداری.
‫والدینت فوت کردن.
‫یعنی تو تیکه‌تیکه‌شون کردی، گاد؟
‫نه.
‫اونا دوستان من بودن.
‫کاوشگرهای شجاعی بودن...
‫و در رانش زمین در
‫آمریکای جنوبی کشته شدن.
‫اونها بدنبال کشف
‫چیزهای جدید بودن...
‫و بهاش رو پرداخت کردن.
‫ولی تنها روش زندگی همینه، بلا.
‫تو رو فرستادن پیش من
‫تا مراقبت باشم.
‫مُردن؟
‫متاسفانه آره، عزیزم.
‫بلای بیچاره.
‫ولی گاد رو دوست.
‫اینجا بخواب.
‫نه.
‫شب‌بخیر، بلای عزیز.
‫اینجا، مامان بابام.
‫پرو، بله.
‫چرا هر بادومی که
‫میخورم رو یادداشت می‌کنی؟
‫باید میزان غذایی که میخوری
‫رو ثبت کنم.
‫چندتان؟
‫بقیه جاها رو به بلا بگو.
‫اینجا لیسبون، پرتغاله.
‫جنوب فرانسه. کوهستان آلپ.
‫استرالیا.
‫بسیار دور و خطرناک،
‫هم مردمش هم حیووناش.
‫بلا میخواد دنیا رو ببینه.
‫فقط...
‫بلا.
‫بلا، فکر کنم اجازه نداریم
‫بیایم اینجا.
‫بیا بریم...
‫بلا.
‫نه.
‫بلا، این کار خطرناکه.
‫بلا.
‫نه، بلا.
‫گاد.
‫بیرون برم باید.
‫بیرون؟ نه، کار داریم.
‫انگشت ببریم؟
‫کندلز منو می‌بره.
‫کندلز.
‫چشم. اگر اجازه...
‫نه.
‫چرا! بیرون!
‫تا حالا رفته بیرون؟
‫نه.
‫من اینجا رو تبدیل به یک دنیای
‫امن و مهیج برای بلا کردم.
‫الان!
‫- بلا.
‫- فورا!
‫حالا!
‫بلا.
‫میدونی، این بیرون خیلی چیزها هست
‫که می‌تونه باعث مرگت بشه.
‫یعنی کشته بشم؟
‫مار، تصادف با کالسکه،
‫پرنده‌های منقار بلند، زمین‌لرزه...
‫استنشاق تخم علف سمی.
‫بلا.
‫بلا، ببین.
‫- بکشش.
‫- چی؟
‫چرا انگشت‌های شستت
‫عجیب غریبن، گاد؟
‫وقتی بچه بودم...
‫پدرم شست‌هامو با میخ
‫به یک حفاظ آهنی وصل کرد...
‫تا ببینه می‌تونه در روند رشد
‫استخون‌ها اختلال ایجاد کنه یا نه.
‫دردش چنان شدید بود...
‫که برای گریه نکردن...
‫به انگشت‌های دیگه‌ام
‫خیره می‌شدم...
‫و صرفا با عمل مشاهده...
‫تونستم عناصر اپیدمیولوژیک
‫رو حذف کنم.
‫وقتی پدرم برگشت...
‫غافلگیر شد که
‫دید دارم لبخند می‌زنم.
‫پناه بر خدا.
‫تفکرات این مرد خارج از عرف بود.
‫وقت رفتنه.
‫طوفان در راهه.
‫مجبوری انقدر بترسونیش؟
‫اون یک آزمایشه...
‫و من باید شرایط رو کنترل کنم...
‫تا خللی به خلوص نتیجه وارد نشه.
‫وایسا!
‫گاد بیا بریم!
‫نه، بلا.
‫بلا میخواد راه بستنی.
‫نه.
‫بلا میخواد!
‫نمیشه. مردم از قیافه گاد می‌ترسن.
‫به گاد می‌خندن.
‫گاد که مهربونه.
‫مثل صورت سگ.
‫ساکت.
‫- وایسا! من راه!
‫- نه!
‫الان نه؟ یا هیچوقت نه؟
‫فقط نه.
‫- بلا!
‫- نه!
‫- نه! نه! نه!
‫- بلا!
‫نه!
‫- ببخشید. ببخشید.
‫- نه!
‫نه! نه!
‫ببخشید، عزیزم.
‫یا حضرت مریم.
‫با بلا چکار کردی؟
‫چرا پنهانش کردی؟
‫بگو داستان چیه
‫وگرنه میرم پیش پلیس.
‫میگم چون داستان شادیه.
‫کم پیش میاد جسدی بیارن اینجا
‫که با اینکه مُرده ولی تقریبا زنده باشه.
‫جمود نعشی نشده بود.
‫جسد هنوز سرد نبود.
‫نبض نداشت.
‫اما یک سری علائم داشت،
‫می‌تونستم زنده نگهش دارم.
‫ولی اینکارو نکردی.
‫من نمی‌دونستم اون قبلا
‫چه زندگی‌ای داشته...
‫فقط می‌دونستم اونقدر از اون زندگی
‫متنفر بود که تصمیم به خودکشی گرفت...
‫تا دیگه این زندگی رو نداشته نباشه.
‫چه حسی بهش دست میداد...
‫اگر از این مرگی که بادقت
‫انتخاب کرده بود نجاتش می‌دادم...
‫و بعد مجبور بود به یکی از...
‫تیمارستان‌ها یا زندان‌هایی بره
‫که نه خدمه دارن نه تجهیزات؟
‫چرا که در این کشور مذهبی،
‫خودکشی یا جرمه یا جنون.
‫من کی بودم که سرنوشتش
‫رو تغییر بدم؟
‫اما بعدش متوجه
‫یک مورد دیگه شدم.
‫تمام تحقیقات و پژوهش‌هام
‫برای همین لحظه بود.
‫سرنوشت برای من یک جسد آورد...
‫با یک نوزاد زنده.
‫معلوم بود باید چکار کرد.
‫واقعا؟
‫مغز نوزاد رو در آوردم...
‫بذارمش توی سر یک زن بالغ،
‫زنده‌اش کنم و به تماشا بشینم.
‫خدای من!
‫خودش میدونه؟
‫نه.
‫قبلش کی بود؟
‫نمیدونم.
‫اما آیا ترجیح میدی
‫بلا توی این دنیا نباشه؟
‫خانم پریم؟
‫بلا عشق و حال دائم پیدا کرد.
‫اخمات تو همه. بذار درستش کنم.
‫چشمات رو ببند.
‫- نه!
‫- صبر کن. یکم طول می‌کشه.
‫دست زد به فرج پشمالوم.
‫مریضه!
‫بلا.
‫بلا یه چیزی فهمیده باید بگه.
‫ببین.
‫- اگه یه خیار بکنم اون تو چی؟
‫- نه واقعا.
‫بلا! بلا!
‫فورا دست از بازی
‫با خودت بردار.
‫چی؟
‫این جزو آداب اجتماعی درستی نیست.
‫اینکارو نکن.
‫اون چیه میخوری؟
‫پدرم غدد اکسینتیک
‫من رو برداشته...
‫برای همین خودم باید
‫اسید معده درست کنم.
‫آخه چرا همچین کاری کرد؟
‫تا چیزی کشف کنه که
‫کسی کشف نکرده بود.
‫کاشف به عمل اومد غده مهمیه.
‫بلا...
‫غذا نخوردی.
‫نکن.
‫شب‌‌بخیر.
‫شب‌بخیر.
‫میدونی، حقیقتا من خودمم
‫آدم رمانتیکی هستم، مکس.
‫چی؟
‫بنظرم بین تو و بلا عشق می‌بینم.
‫من... اون...
‫شاید بهتره باهاش ازدواج کنی.
‫چی؟
‫فکر کنم عاشقته.
‫دیدم عاشق‌ها با عشق
‫بهمدیگه نگاه می‌کنن...
‫خودم ناظر بودم.
‫منظورم اینه که متوجه
‫هستم از هم خوشتون میاد.
‫جدا؟
‫من...
‫من بهش حس دارم.
‫پس حاضری باهاش ازدواج کنی؟
‫بلا رو ببر بیرون.
‫بلا...
‫من...
‫جالب بود؟
‫حالا گوش بلا.
‫خودمم فکر می‌کردم...
‫شاید دارید بزرگش می‌کنید
‫تا معشوقه‌تون بشه.
‫میدونم فکر پلیدی هستش.
‫پس باهاش نمیخوابید؟
انزال اسپرم تنها زمانی باعث هموستازی
در من میشه
که با تحریک بلند مدت مراکز عصبی بالاتر
.همراه بشه
چیزی که روی عدد بدون مجرا فشار میاره
و ترکیب شیمیایی خون من رو تغییر میده
اون هم نه تنها برای چند دقیقه پرتنش
.بلکه برای چندین روز
چی؟
‫من اخته‌ام و نمی‌تونم بکنمش.
‫فعال کردن محرک‌های جنسی
‫در بدن من
‫به اندازه شمال لندن
‫برق لازم داره.
‫بعلاوه، حس پدرانه‌ام...
‫به افکار جنسیم غلبه داره.
‫بابت افکار پلیدم عذر میخوام.
‫اصلا پلید نیستن.
‫تمایلات جنسی مردان یا هر
‫گونه دیگه‌ای، در کل غیراخلاقیه.
‫تمام تمایلات جنسی اینطوری نیست، قربان.
‫میخوای باهاش ازدواج کنی یا نه؟
‫میخوام باهات ازدواج کنم.
‫زنم شو.
‫بیا به اندام‌ تناسلی
‫همدیگه دست بزنیم.
‫نه. نه.
‫نمیخوام ازت سوءاستفاده بکنم.
‫تو خیلی خاصی.
‫بعد از اینکه ازدواج کردیم.
‫به یک شرط.
‫خودش هم باید موافق باشه.
‫متوجهم.
.پس دو تا شرط داره
اولی همونی که گفتی
.دومی هم اینه که همیشه باید با من زندگی کنید
.براش یه توافق‌نامه قانونی هم می‌نویسم
.قرارداد عجیبیه
.چند تا اشتباه املایی داره
بهتون اطمینان میدم
در برابر الزامات قانونی‌ای که ایجاد می‌کنه
.هیچ اهمیتی ندارن
باید زن خیلی خاصی باشه
.که همچین قراردادی براش نوشتید
عذر من رو می‌بخشید
.باید از سرویس بهداشتی استفاده کنم
مگه پنج سالته که نمی‌تونی ادرارت رو کنترل کنی؟
.مثانه‌ام ضعیفه، آقا
.مثل پدرم و پدربزرگم
.ممکنه سرطان پروستات داشته باشی
.یه معاینه بکن
.حتما
.طبق مفاد قراردادتون، شما باید بلا بَکستر باشید
.عصر بخیر، مرد غریبه
کلاهم رو می‌خوای؟
بهم میاد؟
.آره
.قشنگ شدی
باید زنی رو که باعث نوشته شدن
همچین قراردادی که
باعث زندانی شدنش میشه رو
.از نزدیک میدیدم
منظورت چیه؟
تو باید اینجا زندگی کنی
به آقای مَکس مک‌کَندلز و بَکستر
به خارج سفر کنی
.ولی حق نداری به شهر بری
.فهمیدم
.اونا خیلی دوستم دارن
.الان دلیلش رو می‌فهمم
باید نیشگونت بگیرم
.تا ببینم واقعی هستی یا نه
...تو حق نداری
تو کی‌ای؟
.اقای دانکِن وِدربِرن
.باز کن
چجوری اومدی این بالا؟
.هیس
.از دیوار اومدم
خیلی وقت بود داشتی نگام می‌کردی؟
.نه خیلی
تو که ندیدی داشتم با خودم ور می‌رفتم
که خوشحال بشم، درسته؟
.مؤدبانه نیست، می‌دونم
.من به ادب اهمیتی نمیدم
.حوصله آدمو سر می‌بَره
.روح آدمو پژمرده می‌کنه
.گاد به روح اعتقاد نداره
.ولی فکر کنم گاد خودش خالق ایده روح باشه
گادوین بَکستِر؟
.اون سگ سوخته
قضیه‌اش چیه؟
تو یه زندانی هستی
.و من می‌خوام آزادت کنم
یه چیزی درون تو هست
یه چیز تشنه
تشنه برای تجربه کردن، آزاد بودن
.حس کردن
.تشنه دیدن ناشناخته‌ها و شناختن‌شون
ازم می‌پرسی چرا اومدم اینجا؟
.من جمعه دارم میرم لیسبون
.دوست دارم تو هم بیای
لیسبون پرتقال؟
.دقیقا منظورم همون لیسبونه
.گاد عمرا اجازه نمیده
.واسه همین نمی‌خوام ازش اجازه بگیرم
.دارم به تو میگم
.بلا با تو امن نیست، فکر کنم
.صد درصد... نیست
میشه یک لحظه وقت باارزشت رو بگیرم
گاد عزیز؟
.البته، بلا
.می‌خوام یه خبر گنده بهت بگم
.بلا خیلی هیجان داره
چی شده؟
امشب، نیمه شب
.می‌خوام مخفیانه با دانکن ودربرن فرار کنم
چی؟
.تو هم می‌خوای جلوم رو بگیری
.حتما جلوت رو می‌گیرم
.تو خیلی سفت بلا رو می‌گیری
.من باید از آب‌ها رد بشم
.ما هم می‌تونیم سفر کنیم
تو، من و مَکس که باید بهت یادآوری کنم
.تو الان نامزدشی
من با مکس ازدواج می‌کنم
چون اون مناسبه
ولی اول، می‌خوام با دانکن ودربرن ماجراجویی کنم
البته اون براش مهم نیست که
بهم آسیب بزنه
.ولی حتما خوش می‌گذره
.نمی‌تونم بذارم بری
.بوسم کن و بذار برم
اگه نذاری
.درون بلا با تنفر پوسیده میشه
تنفر؟ -
.تنفر -
.چمدون‌ها رو باز کن، پریم
.گادوین بهم گفت می‌خوای چیکار کنی
.من سرزنشت نمی‌کنم، بلا
.اون مرد خیلی یه مار خوش خط و خاله
روش‌های شومی برای
.سوء استفاده از یه زن ساده داره
بیشتر وقت‌هاییه که بهم زل میزنه
و دست‌هاش رو می‌بره لای پاهای بلا
و کلماتی رو زمزمه می‌کنه که
نمی‌تونم بشنوم
.ولی بدنم رو داغ می‌کنه
.خدای من، بلا
.ما باهم نامزد کردیم
.من دوستت دارم
و وقتی برگشتم، ما عروسی می‌کنیم
و مثل دو تا کبوتر روی شاخه درخت
.خوشبخت میشیم
به نظرت کلاه مسافرت لازمم میشه؟ -
!نه -
.اینجوری نمیشه
!امکان نداره
.خودم میرم سراغ این مرد
اون صورت قشنگش رو انقدر میزنم
!که بشه یه پوره از خون و استخون
مکس، عصبی شدی
.من هم همینطور، با دیدن یه مکس متفاوت
عذر می‌خوام، ولی اجازه نمیدم
که مردی که مطمئنم فقط افکار شوم
تو سرش داره
و هیچ ارزشی برات قائل نیست
.گولت بزنه
.اون سر لعنتی‌اش رو می‌شکونم
...بلا؟ من
.بلا
.خدانگهدار، کبوتر بعدی
.بعد از سفر بزرگم، می‌بینمت
گاد؟
.اون رفته
.می‌خوام صبحونه شراب شیرین بخورم
.به طرز عجیبی خوشمزه‌ست
چرا جلوش رو نگرفتی؟
.اون یه انسانه با قدرت اختیار
.اون الان اون بیرونه. تنها
.هیچی‌اش نمیشه
.خیلی احمقم. باید جلوش رو می‌گرفتم
.ما دانشمندیم
.این تفکر احساسی از ما بعیده
.فقط امیدوارم حالش خوب باشه
تو خوشگل‌ترین زنی هستی که
.تا حالا تو عمرم دیدم
.نمی‌خوام دروغ بگم، من با زن‌های زیادی بودم
خانم پریم گفت تو یه گرگی
.که رد بوی صدها زن روت مونده
.چوب کاری می‌کنه
.خیلی‌خب. صدف
تا حالا صدف خوردی؟
.نخوردم
.یهو برو بالا و قورت بده
.مسرت‌بخشه
.وایسا. بلا
[لیسبون]
پس راهبه‌ها و کشیش‌ها
با سفیده تخم‌مرغ لباس‌هاشون رو
تزئین می‌کنن
.و با زرده‌ها هم این تارت‌ها رو درست می‌کنن
حالا چجوری بخوریمش؟
.فکر کنم با دهن
اینا رو نباید تیکه تیکه خورد
بلکه باید با ذوق و یهویی بخوری
.مثل خود زندگی
.باورنکردنیه
کی اینا رو درست کرده؟
.بازم می‌خوایم
.دیگه نه. یکی بسه
.بیشتر از این ضرر داره
.وقت چُرته
چرت چیه؟
چرا آدما همیشه‌ی خدا
این کارو نمی‌کنن؟
خب، با وجود خطر بی‌بندوبار بودن
.همین الان یه حرفه‌ای سه بار کردت
به احتمال زیاد، هیچ مرد دیگه‌ای
.هیچوقت نمی‌تونه همچین لذتی بهت بده
.دلم برات می‌سوزه
.خب، پس فقط با تو جُفتک‌بازی می‌کنم
جفتک‌بازی؟
.قشنگه
.استراحت کردم
.بیا دوباره
دوباره؟
متاسفانه
.حتی من هم محدودیت‌هایی دارم
.مردها نمی‌تونن سریع آماده بکار بشن
یعنی یه مشکل جسمی دارن؟
یه ضعف تو مردهاست؟
...خب
.یه جورایی آره
بهت هشدار میدم که اگه هنوز دیر نشده
.عاشق من نشی
من تو مسئله ثبات
.هیچ چیزی برای ارائه ندارم
.فقط باهم خوش می‌گذرونیم
.می‌دونم
.حالا بخوابیم
تاکسی، خانم؟
...عصر بخیر
.دانکن ودربرن
بلا، کجا بودی؟
.یهو غیبت زد
.غیبم نزد
.هیچکس نمی‌تونه غیبش بزنه
چی؟
می‌تونن؟ غیب شن؟
.نه، البته که نه
...چه زری داری
کجا بودی؟
دلم تارت می‌خواست و بعد
.یه ماجراجویی برام شروع شد
نمی‌دونستم چجوری برگردم
.و بعد شنیدمش
.صدای تراموا رو
.رفتم سمت صدا و بعد پیداش کردم
.بلا رو شگفت‌زده کرد
.خون ماجراجو دارم
.بلا، بیرون رفتن بدون من خطرناکه
من همه جا رو گشتم
.و فقط شکر و خشونت پیدا کردم
.خیلی قشنگ بود
.الان هم خوبم
حالا، می‌خوام دراز بکشم
و تو هم باید روم دراز بکشی
.تا بازهم جفتک‌بازی بکنیم
.کیتی
نمایش جدید وایلد تو لندن رو دیدید؟
.طنز فوق‌العاده‌ای داشت
.خیلی دوستش داشتم
«کیف دستی»
.بلا
چیه؟
اگه حال بهم زنه، چرا باید تو دهنم
نگهش دارم؟
.این رو من هم به جرالد میگم
.اگه منظورم رو بفهمید
.خیلی شیطونی
.اوه. منظورت دودولش بود
.مال دانکن بعضی وقتا شوره
.خدای من، بلا
.باید برم یه مُشت به اون بچه بزنم
.بلا
.رفتارت خیلی زننده‌ست
میشه درست رفتار کنی؟
غذا داشت گلوم رو می‌سوزوند
اون بچه هم رو اعصابم بود
.و زنه هم با حرفاش حوصله‌ام رو سر برد
الان برمی‌گردی سر میز
و فقط این سه تا جمله رو میگی
«چقدر فوق‌العاده»، «خوشحالم»
«و «چجوری شیرینی رو انقدر ترد کردن؟
فهمیدی؟
.داری بلا رو اذیت می‌کنی
.ببخشید
.حرف منطقی تو کله‌ات نمیره
.بیا بریم
.آخ
از لیسبون لذت می‌بری، بلا؟
.خوشحالم
کیتی، پدر عزیزت چطوره؟
.خیلی مریضه
.می‌ترسم تا آخر سال زنده نمونه
.اوه -
.چقدر فوق‌العاده -
چجوری شیرینی رو انقدر ترد کردن؟
.خدای من
چیه؟
.از طرف اونه
.من خوب. لیسبون»
«.هر روز تارت شکری لیس میزنم
.حداقل امیدوارم همه‌شون یه جمله باشه
...به نظرت اونا -
با هم می‌خوابن؟ -
.آره
در ضمن
.یه تراموا رو هم می‌کنه تو دهنش
سر تو هم درد می‌کنه، دانکن ودربرن؟
.تازه خیلی هم دلم شام می‌خواد
کدوم گوری بودی؟
ویکتوریا بلِسینگتون؟
.سال‌ها بود شما رو ندیده بودم
الان هم ندیدی
چون من بلا بَکسترم
.خانم لباس عجیب
عذر می‌خوام. قسم می‌خورم
.که خیلی شبیه ایشون‌اید
.خیلی‌خب
بریم؟
استیک، ماهی
از اون چیز کاراملی‌ها که تو قابلمه‌ست
و اون پیرمرد خال خالیه که اونجاست
.داره می‌خوره
.من کارامل تو قابلمه نمی‌خورم
.معلومه که نمی‌خوری
.اینا همه‌اش مال بلا بود
.خودت هر چی می‌خوای سفارش بده
تو توی ماجراجویی و سفرهای بلا
همراهشی
ولی باید خودمون خواسته‌هامون رو
کشف کنیم
همونطور که دانکن ودربرن به بلا بکستر
گفته بود
.تو همون روز اول عشق لیسبون
.احسنت
بدون که من هیچوقت بیرون از
.خونه گاد زندگی نکرده بودم
چی؟
پس بلا خیلی چیزا رو باید کشف کنه
و این صورت غمگین تو
باعث میشه احساس خشم نسبت به تو رو
.کشف کنم
.باشه
تبدیل شدم به همون چیزی که
ازش متنفرم
.یه عاشق سیریش بیچاره
اون همه از اونا رو از سرم باز کردم
.حالا خودم شدم یکی از همونا
!لعنتی
.تو هم مثل من، یه آدم آزاد و در لحظه‌ای
واسه چی اینجوری می‌کنی؟
.اون مردی که اونجاست، برام چشمک میزنه
.من هم بهش چشمک میزنم
.فکر کنم، واسه ادبه
.ما داریم میریم تو شهر برقصیم
.تو هم باهامون بیا
.من تا حالا تو شهر نرقصیدم
!دانکن! نکن
.خیلی عصبانی‌ای
!حرف نزن چون صدات بلا رو عصبانی می‌کنه
.نمی‌خوام حرف نزنم
اگه حرفی برای زدن داشته باشم
...حتما
.آخ
.خیلی‌خب
این چیه؟
یه مَرده داشت بهم شطرنج یاد میداد
بعدش گفت، احتمالا پوست من
نرم‌ترین پوستیه که تا حالا تو عمرش
.لمس کرده
من هم گفتم، اگه اینجوریه
باید داخل رونم رو امتحان کنیم
.چون اِپیدرمی اینجاها از همه جا ظریف‌تره
ما هم امتحان کردیم
.و واقعا هم خیلی نرم بود
بعد من فکر کردم که شاید هر دو طرف
.به یه اندازه نرم نباشن
.و واقعا هم نبودن
پس من هم گفتم بنویسیم روشون
.که بدونم کدوم یکی نرم‌تره
پس اون زبون‌بازی که قرار بود بکنی
چی میشه؟
دیگه نمی‌کنی؟
...تو
.تو عصبی‌ای
باهات خوابید؟
.نه، کنار دیوار بودیم
تو باهاش جفتک‌بازی کردی؟
.نه
.فقط کلیتوریس‌ام رو لیس زد
بدنم یه گرمایی داشت که
باید تخلیه‌اش می‌کردم
.پس به خواسته خودم انجامش داد
تو هم می‌تونی باهام زبون‌بازی کنی
.خب من که این حس پیچیده رو نمی‌فهمم
الان داری گریه می‌کنی؟
.تو چه آدم گیج‌کننده‌ای هستی دانکن ودربرن
.یک کبد
...فقط به یک
.شکاف کوچیک نیاز داره
.کل صبح داشتم به بُزها کلروفرم میزدم
[ماده بیهوش‌کننده]
.احتمالا زیادی تنفس کردمش
ولی من می‌خوام این فرضیه رو
مطرح کنم که
.شما به خاطر رفتن بلا، ناراحت هستید
اون همه شراب شیرین
.صدای گریه‌هایی که شب‌ها می‌شنوم
خدای من! پسر تو داری مثل یه ابله
.حرف مفت میزنی
!اون دیگه رفته
.من یه دانشمندم
فقط باید یه پروژه رو شروع کنم
.و به آخر برسونمش
.همین. بعد هم باید برم سر پروژه بعدی
.ما باید عواطف‌مون رو کنار بذاریم
تو فکر کردی اگه بابام نمی‌تونست
علم و پیشرفت رو
اولویت خودش قرار بده، می‌تونست
به اون شکل، روی آلت من با اتو داغ بذاره؟
داغ بذاره؟
.باید یه جسد پیدا کنیم
چی؟
.سلام. صبح بخیر
.صبح بخیر، عزیزم
من این اواخر، چندان حامی روح ماجراجوی تو
.نبودم
.واسه همین الان یه سوپرایز برات دارم
.برو توش
هتل عوض کردیم؟ -
.از پنجره بیرون رو نگاه کن، بلا -
رو قایق‌ایم؟ -
.بله -
می‌خوای بلا رو تو دریا زندانی کنی؟
.می‌خوام یه ماجراجویی جدید بهت بدم
البته این هم درسته
.ساده‌تر میشه پیدات کرد
.بیا، لباسم رو دربیار
.بشین روم
.بعد هم میریم روی عرشه کوکتل می‌خوریم
[نوعی نوشیدنی]
.بلا
!بلا
.آبی. آبی. آبی
رو من میرینی؟
!حرومی
.خانم
کِی وایمیسیم؟
.آتن. سه روز دیگه
[کشتی]
.اون زنه آتیش گرفته، نگاش کن
.می‌دونم از دستم ناراحتی
ببخشید که یهویی دزدیدمت
.ولی همه‌اش به خاطر عشق بود
.یه حرکت رمانتیک بود
.انقدر عن‌بازی در نیار که
.یه نوشیدنی می‌خوام -
.البته، عزیز دلم -
کشتی هم جالبه، یه دنیای کامل
.برای گشت و گذار داره
.تو دوستم داری؟ من دوستت دارم
فاکتورهایی که باید تو خودم پیدا کنم
تا ازش مطمئن شم رو
.برام توصیف کن
.صرفا یا حسش می‌کنی یا نمی‌کنی
.پس به قول گاد، هیچ شواهد مشهودی نداره
پس به طور تجربی چجوری میشه
تعیین کردش؟
چی داری برای خودت بلغور می‌کنی؟
تو کی هستی اصلا؟
تو حتی نمی‌دونی موز چیه
تا حالا شطرنج رو از نزدیک ندیدی
«اونوقت می‌دونی «به طور تجربی
یعنی چی؟
.بلا نوشیدنی می‌خواد
.دو بار گفتم
.تا حالا هیچوقت همچین حسی نداشتم
برای تو هم واقعیه؟
.فکر کنم، به طور تجربی باشه
.جوهرم تموم شد
.آها
.الان برات جوهر میارم، عشق من
.سلام، خانم پیر جالب
.باید به موهات دست بزنم
.موهای تو هم نظرم رو جلب کرد
مثل ابریشم روی یه تخم‌مرغ درخشان
.و شفاف
این کلمه‌های باکلاس یه جورایی
.من رو به هیجان میاره
.دیدمت که اونجا با اون آقای خوشتیپ نشستی
.با اون دندون‌های سفید و کیر سِفت‌اش
.دانکن ودربرن
.دندون‌هاش هم سفته
.دودولش هم سفیده
.امیدوارم معشوق خوبی باشه -
.اون فقط مال منه -
ولی یه احساسات فوق‌العاده‌ای رو
تو کل بدنم
برانگیخته می‌کنه که باعث میشه
.از شادی جیغ بزنم
از طرفی هم دلم می‌خواد جسدش رو
.بندازم توی دریا
این آقائه هم می‌پره روی بدن تو؟
.نه، نمی‌پره
.من بیست ساله که باکسی نخوابیدم
چی؟
.این که خیلی وحشتناکه
.زیاد ناراحتم نمی‌کنه
با گذشت سال‌ها
چیزی که بین گوش‌هامه
خیلی بیشتر ناراحتم می‌کنه
...و چیزی که بین پاهامه
.خیلی کمتر
.منطق مایوس‌کننده‌ای بود، مارتا
.ایشون هَری اَستلی هستن
.حرفایی که میزنه رو زیاد جدی نگیر
.اون یه کَلبیه
[پیرو فلسفه کلبیون، بدبین]
.خانم
.من بلا بکستر هستم
.نمی‌دونم این «کلبی» یعنی چی
.بلا
.جوهر
دانکن ودربرن، من چند تا دوست
.رفیق، هم‌قطار پیدا کردم
.هری استلی
.این هم مارتائه
اون دوست جدیدمه که بیست ساله
.به هیچکس کُص نداده
به نظرت حیرت‌انگیز نیست؟
امیدوارم دستات رو بذاری بین پاهات
.تا خودت رو خوشحال نگه داری
.خدای من، بلا
.نباید اینجوری حرف بزنی
.آداب اجتماعی. یادم رفت
آداب اجتماعی
.نابودت می‌کنن -
واقعا؟ -
...آره، خب
.یه جورایی درسته
.همه باهاش موافقیم
درباره حرفت درباره دستم هم بگم
.که گاهی این کارو می‌کنم
.این خبر خیلی خوشحال‌کننده‌ایه
.باید همه با هم شام بخوریم -
...خب، راستش -
همه ما تو یه کشتی هستیم
و نمی‌تونیم فرار کنیم
و یه دنیا هم منتظرمونه که ازش
.لذت ببریم، تماشا کنیم ، سیاحت کنیم
نکنه حق نداره دوستی داشته باشه، آقای ودربرن؟
.خوشحالم
.باهام ازدواج کن
چی؟
.می‌خواستم بعد از این بندازمت کنار
یه چند ماه باهات حال کنم و بعد
.بفرستمت خونه‌ات، ولی نمی‌تونم
.بهم بگو که باهام ازدواج می‌کنی
.تا حالا هیچکس قلبم رو تسخیر نکرده بود
.ولی تو کردی
پیچیده شد
.چون من با آقای مکس مک‌کندلز نامزد کردم
چی؟
.دست من در دست یکی دیگه‌ست
این رو یه جایی شنیدم
.ولی نفهمیدم یعنی چی
آخه آدم که فقط دستش رو نمیده به یکی دیگه
مگه نه؟
.تو اون رو ول کردی و با من اومدی
یه سلسله رویدادهایی
.که درک هدف‌شون برام سخته
.تو من رو به اون ترجیح دادی
.فعلا آره
.برای خوشگذرونی
!از کشتی میندازمت پایین، لعنتی
یعنی یا می‌خوای باهام ازدواج کنی
یا من رو بکُشی؟
پیشنهادت اینه؟ -
.نه -
.میرم کازینو
.اشکال نداره
.داره پیشرفت می‌کنه
.بیا دوباره امتحان کنیم
مهارت‌های حرکتی دُرشت
کُندتر رشد می‌کنن
.ولی خیلی زود پیشرفت می‌کنی
.فِلیسیتی
.نه انقدر سریع
.دارم کتاب اِمرسون رو می‌خونم
[رالف والدو امرسون]
.درباره پیشرفت مردها حرف میزنه
.نمی‌دونم چرا هیچ نصیحتی برای زن‌ها نداره
.شاید هیچی نمی‌دونه
.گوته رو امتحان کن
[شاعر آلمانی]
.فلسفه فقط وقت هدر دادنه، بلا
.واقعا؟ بازم بگو
.نه، نه هری. ای بی‌وجدان
.برای زندگی لازمه
.آدم‌ها و جامعه رو میشه بهتر کرد
هدف همه انسان‌ها پیشرفت کردنه
.بهتر شدنه، رشد کردنه، بهبوده
این رو توی خودم دیدم
.و مطمئنم که همه هم مثل من هستن
بهم اعتماد کن، بلا. تو از همه جهات
.کاملا منحصر به‌فرد هستی
ولی این مسئله پیشرفت از طریق فلسفه
واسه اینه که آدم‌ها می‌خوان
از این حقیقت که
همه ما دیوهای بی‌رحمی هستیم
.فرار کنن
اینجوری به دنیا اومدیم
.همین‌جوری هم می‌میریم
.این دیدگاه سیاهیه، هری
...بلا
...بیا بریم هوا بخوریم
.تو اتاق خودمون
ولی این دو نفر دارن بحث می‌کنن
و افکار دارن مثل رعدوبرق‌های توی طوفان
.به ذهن و قلب بلا هجوم میارن
.آها
.این روزها همه‌اش داری کتاب می‌خونی، بلا
داری طرز حرف زدن دوست داشتنی‌ات رو
.از یاد می‌بری
من یه انسان قابل تغییرم
.همونطور که همه‌مون هستیم
ظاهرا، بر اساس گفته‌های امرسون
.که هری باهاش مخالفه
.بیا، بیا. فقط بیا
.جلوی نور خورشید رو گرفتی
چی؟
.بیا
.اهمم. مشغول خوردن مشروب زیادم
.و مشغول باختن زیاد
.باید برم دیدن مارتا
.مارتا
.مشکل اصلی ما همونه
.اون کُپه چربی اُدکلن زده رو میندازم تو دریا
.اگه جرات داری، بنداز
!مارتا
اون کجاست؟
.کجایی، لعنتی
کجاست؟
کجا داری میری؟ -
.اون باید بره کف دریا -
!اوه، عالیه
.هیچوقت فکر نمی‌کردم که به قتل برسم
.چقدر شاعرانه
.خب، مثل این که راضیه که بمیره
.ببخشید که سر راهت وایسادم
!اوه
!هیجان‌انگیزه
...وای، وای
!اوه
!سلام
.من میرم به بار
تو باعث شدی که فکر و اندیشه کنم
و به تفکراتی که اشتباه هستن
.شک کنم
این افکار مزاحم و اشتباه
.باعث شدن که نتونم بخوابم
...پس
.تو میگی همه بی‌رحم هستن
و من باهات مخالفم، تضاد دارم
.و میگم اینطور نیست
ولی وقتی با دانکن هستم
.اون بی‌رحمی درونم بیدار میشه
.این قضاوت درست تو رو نشون میده
.اون خیلی احمقه
.نه
.من نمی‌خوام بی‌رحم باشم
باید این خصوصیت خودم رو
.اصلاح کنم
.تو دنیا رو ندیدی
.و ازش می‌ترسی
.من ازش نمی‌ترسم
می‌خوای ببینی واقعا دنیا چه شکلیه؟
.بهت نشون میدم
.آره
.البته
[الکساندریا]
این صدا رو می‌شنوی؟
صدای چیه؟
.چقدر بچه مُرده هست
.حتما خیلی داغه
.باید بریم بهشون کمک کنیم
چطوری این کارو بکنیم؟
اگه بریم اون پایین
ما رو میزنن، خفت می‌کنن و تجاوز می‌کنن
.که حق هم دارن
و اگه اونا اینجا بودن و ما اونجا بودیم
.ما هم همین کارو باهاشون می‌کردیم
.بلا
.داریم حرکت می‌کنیم، خانم
.ولی من باید برگردم
باید برم این پول رو به فقرای کنار هتل بدم
.همونجا که بهش میگن زاغه‌نشین
.ما کنار ساحل می‌مونیم، خانم
.می‌تونیم این کارو براتون انجام بدیم
واقعا؟ -
.البته -
.سخاوتمندی شما رو می‌رسونه
.اونا به پول نیاز دارن
.همه نیاز دارن
.ممنونم
.تو! برو به کاپیتان بگو بیاد
همین الان باید این دزد حرومزاده رو
.پیدا کنیم
!بلا
!ازمون دزدی شده
.من... بُردم
همه چیز رو بردم
.بیشتر از همیشه
.ولی الان پول‌هام نیستن
.ازت دزدی نشده
.من برش داشتم -
واسه چی؟ -
.من برش داشتم
.خیلی خسته‌ام
.یا شاید فقط روحم خسته‌ست
روحم زخمی، له
.و مچاله شده، دانکن ودربرن
.به خاطر چیزهایی که دیدم
پس نیازی به آمدن کاپیتان نیست، آقا؟
گورت رو گم کن تا نزدم دندون‌هات رو
.نشکستم
.بله، آقا
کجاست؟
.یه جای امن قایم کردیش
من مست بودم و حماقت کردم
.و همه جا پخشش کردم
.خیالم راحت شد
.من قایمش نکردم
.دادمش به اون آدمای فقیری که بیرون‌ان
پول با این شکلی که داره
و با این کمیابی‌اش
.یه بیماری لاعلاجه
و من کی‌ام که
روی تخت پَر می‌خوابم
درحالی‌که اون بچه‌های مُرده
توی گودال خوابیدن؟
.دانکن
تو چیکار کردی؟
.الان انتظار یه آغوش برای تسلی خاطر رو دارم
...تو
.من باید یه چیزی به دنیا ارائه بدم
.ولی هیچی ندارم
.به جز یه ذره پول
.امروز روز بدی برای بلا بکستر بود
پول کیری من کو؟
.گفتم بهت که
.دادمش به فقیرا
مگه نگفتم گورت رو گم کن؟
خدمه کشتی بهم اطلاع دادن
که ممکنه شما سرمایه کافی برای
ادامه اقامت در کشتی رو
.نداشته باشید، آقا
...خب، من -
.احتمالا همینطوره -
من همه رو دادم به دو تا مرد مهربون
تا برسونن به دست
.فقرای زاغه‌نشین بیرون
آقا، شما در بندر بعدی پیاده میشید
و تا اونموقع از جیره غذایی خدمه
.استفاده می‌کنید
.عصر بخیر -
چطور جرات می‌کنید؟ -
بچه‌های مُرده و کور»
.هری رو گاز کردم
دهنم
«.پر از خون شد
.بلای بیچاره
.حالش خیلی بده
دستت چطوره؟ -
.خوبه -
.متاسفم
تو فقط می‌خواستی کمکم کنی
.که بفهمم
.نه. واقعا می‌خواستم اذیتت کنم
نمی‌تونستم دیدن همچین
شادی احمقانه و زیبایی رو در یکی دیگه
.تحمل کنم
.بی‌رحم بودم
.من متاسف نیستم
.اگه دنیا رو بشناسم، می‌تونم بهترش کنم
.نه نمی‌تونی
.واقعیت همینه
دروغ‌های مذهب، سوسیالیسم
و کاپیتالیسم رو
.باور نکن
.ما یه گونه جانوری بگا رفته‌ایم
.این رو بپذیر. امید یک چیز واهیه
.ولی واقعیت نه
.با حقیقت از خودت محافظت کن
.حالا می‌فهمم تو چجور آدمی هستی، هری
یه پسر بچه غمگین
.که نمی‌تونی درد دنیا رو تحمل کنه
.فکر کنم همینطوره
.خداحافظ، هری
قراره ما رو تو مارسی از کشتی
.بندازن بیرون
چرا پیش اون موندی؟
.همه‌اش فکر می‌کنم که بهتر میشه
.باید هم همین فکر رو بکنی
[پاریس]
درباره زیبایی‌های پاریس چیزهای زیادی
.شنیدم
.سگت رو تا حد مرگ میزنما
...پاریس لعنتی
.بدون هیچ پولی
به نظرت حالا چیکار کنیم، بلا؟
.یه هتل گیر میارم
.نگران نباش
.با چی؟ ما هیچ پولی نداریم
به نظرت این یه آزمایش جالب نیست؟
.ما هیچی نداریم
حالا چجوری زندگی کنیم؟ -
!نمی‌دونم -
.دقیقا، آزمایش‌مون هم همینه
.الان ما هم فقیریم
خیلی از ماجراجوهای دیگه هم
.به این وضع افتادن
.مثلا رابینسون کروزو
.هرزه خودخواهِ بی‌عقلِ احمق
.من بی‌عقل نیستم، دانکن
با این که درسته که توانایی من
برای فکر کردن و رسیدن به نتایج منطقی
قوی نیست
.ولی به اون آدمای بیچاره کمک کردم
من بیچاره‌مون کردم
همونطور که خودت گفتی
.ولی ایمان دارم که کارهام نیت خیری داشتن
.خفه خون بگیر
.میرم یه هتل گیر بیارم
.عصر بخیر، خانم
.روز بخیر، رز انگلیسی تازه و عزیز من
اینجا هتله؟
.اتاق داریم
می‌خوای کار کنی؟
اتاق چنده؟
.ساعتی ۱۰ فرانک ازت می‌گیرم
.تو هم ۳۰ فرانک ازشون می‌گیری
.همه هم راضی‌ان
.فهمیدم
.موسیو شَپِل
.تازه از لندن رسیده
.چه عالی. سلام
.مرسی
.خب، می‌تونی بری
.الان من گیج شدم
مگه نیومدی اینجا که کار کنی؟
.بیخیال
باهاش بخواب، بذار یکم بکُنتت
.و یکم پول در بیار
.فهمیدم
بابت این کار بهم پول میده؟
.آره
اگه پول لازم داری
.این کوتاه‌ترین را برای به دست آوردنشه
تا حالا مرد دیگه‌ای من رو نکرده
.ولی همیشه دلم می‌خواست بدونم چجوریه
.و پول هم که لازم دارم
احساس می‌کنم که همه اینا
تلاقی پیش‌آمدهایی هستن
.که یه جورایی تقدیر رو رقم زدن
.بیا انجامش بدیم
.اتاق ۱۶
اسمت چیه؟
.مرموزی
...بهتر نیست اول یکم گرمم کنی
.اوه
.مرسی
.روز بخیر، آقا
شکلات می‌خوری؟
هم یکم پول به دست آوردم
.و هم چیزهای جدید به دست آوردم
این رو دزدیدی؟
تو همیشه بهم می‌گفتی که توی تخت
از همه مردهای دنیا بهتری
و من هیچوقت بقیه رو امتحان نکرده بودم
بنابراین نمی‌دونستم که درست میگی
.یا نه
.ولی الان می‌دونم
اون خیلی بد بود
و وقتی داشت بهم دخول می‌کرد
.صداهای گوش‌خراش درمی‌آورد
و فقط هم تونست سه مرتبه
تلمبه بزنه
.دانکن ودربرن
من جلوی خنده‌ام رو گرفتم
.البته به رسم ادب
.پولش رو گرفتم
.ازش تشکر کردم
و تا اینجا که رفتم این شیرینی‌ها رو بخرم
بهش خندیدم
و خیلی دلم تنگ شد
برای اون شب‌های پر تب‌وتاب
.و داغ خودمون
به خاطر پول هرزگی کردی؟
.و برای آزمایش
تازه برای رابطه‌مون هم خوبه
.چون قلبم رو بیشتر برای تو گرم می‌کنه
این اواخر به خاطر
گریه و ناله‌هات، قلبم نسبت بهت
.سرد شده بود
.تو یه عفریته‌ای. یه عفریته جنده
یه شیطان که از جهنم اومده
.تا روح من رو تیکه تیکه کنه
تا جزای گناهان کوچیک من رو
.با یه سونامی تباهی بده
تا قلب من رو برداره
و مثل یه تافی مچاله کنه
.تا نابودم کنه
وقتی نگات می‌کنم، تنها چیزی که می‌بینم
.زشتیه
جمله آخرت بی‌مورد بود
و با عقل هم جور درنمیاد
چون شعرهایی که درباره زیبایی‌ام می‌گفتی
خسته‌کننده
.ولی دائمی بود
و حالا این کار ساده‌ی
اجازه دادن به یه مرد غریبه
برای هم‌خوابی باهام
همه اون‌ها رو از بین بُرده؟
!لعنتی
.تو خودت رو هرزه کردی
و الان هم باید برام توضیح بدی
.که چرا این چیز بدیه
همیشه باید ساز مخالف بزنی؟
.این بدترین کاریه که یه زن می‌تونه بکنه
.ما قطعا نباید با هم ازدواج کنیم
من یه آدم ناقص دنبال تجربه‌ام
و به همسری نیاز دارم که
.روحیه سازش‌پذیرتری داشته باشه
!جنده
الان دارم می‌بنیم که تو
.همچین آدمی نیستی
.مشخصه که ماجراجویی ما به آخر رسیده
بهتره یه بلیط برگشت به لندن
.برات بگیرم
تو تمام این مدت
پول داشتی؟
.این پول گاده
.برای روز مبادا
لعنتی الان چند هفته‌ست که
!ما تو روز مباداییم
من تمام این مدت بهت ایمان داشتم
.که می‌تونی اوضاع رو بهتر کنی
ولی الان فهمیدم که اشتباه می‌کردم
.و مشخصه که تو یه چیزی درونت شکسته
خود تو همون چیزی رو
.درون من شکستی
حس می‌کنم که این مکالمه داره
.به دور باطل میرسه
!جنده
مادام سوئینی، من وضعیتم رو
.بررسی کردم
.فقط به پول و سکس نیاز دارم
می‌تونم یه معشوق بگیرم
یه ودربرن دیگه که من رو پیش خودش نگه داره
ولی شاید به مقدار خیلی زیادی
.توجه نیاز داشته باشه
یا این که هر بار ۲۰ دقیقه با یکی بخوابم
و بقیه روزم رو آزاد باشم و روی دنیا
.و روش‌های بهتر کردنش، تمرکز کنم
بنابراین، درخواست دارم که
تو این ساختمون بوی کپک گرفته
.و مخصوص فسادتون کار کنم
.زنی که می‌خواد مسیر آزادی رو پیش بگیره
.چقدر مسرت‌بخش
.بیا
موسیو سَوور
.فیله مینیون
[یک تکه گوشت گاو]
.یک تیکه باکیفیت
.مرسی
.بلا
.«آخرش بگو «کمرشکن بود
.قانون اینجاست
این بو از تو میاد؟
.کمرشکن بود
.مرسی
.برای بو
.و چای. صرفا چون خوشمزه‌ست
.مرسی
بی‌رحمانه بود
.به شکلی عجیب، نه ناخوشایند
.کتابچه
.بخون -
این چیه؟ -
...برای آدمیه که می‌خواد
.دنیا رو عوض کنه
.بهترش کنه. یه دنیای بهتر
.پس من هم همچین آدمی‌ام
مادام سوئینی
درباره این سیستم صف‌کشی
تو واقعا انتظار داری که من
با هر مردی برم طبقه بالا
حتی اگه از نظرم غیرجذاب باشه
و برای همین، وقتی که میذارم
باهام جفتک‌بازی کنه، ناراحت باشم؟
.اینجا همین‌جوریه، عزیز دلم
.خدای من، چقدر خوشگل شدی
.چقدر بهت میاد که سرکش باشی
.آره فکر کنم
.بله
.بله، موسیو مرسال
.بلا
پس ترجیح نمیدی که زن انتخابت کنه؟
چون اینجوری یه نشونه از اشتیاق
.نسبت به توئه
اونموقع دیگه اون حس مبهمی که
بهت میگه
وقتی می‌پری روشون
انگار ازت وحشت کردن رو
.نخواهی داشت
.بلا جدیده و شاید یه بیماری روانی داشته باشه
همونطور که گاد، پدرم میگه
همیشه همه‌چی همونجوریه که هست
تا این که یه روش جدیدتر پیدا می‌کنیم
و بعد اون روش همیشه هست
تا این که یه روش جدیدتر کشف می‌کنیم
و همین روند ادامه پیدا می‌کنه
تا می‌فهمیم دنیا تخت نیست
برق چراغ‌ها رو در شب روشن می‌کنه
.و کفش‌ها هم با روبان بسته نمیشن
به عنوان یه سوسیالیست
.کاملا باهات موافقم
.کمرشکن بود
.توئینِت، چه ذهن باهوشی داری
.موسیو مِرسال، رایگان ازت لذت میبره
.برو. حالا
.بلا، یه لحظه بیا به دفترم
.لاله گوش‌هات چقدر خوشمزه به نظر میان
.ممنونم
...من باید
.اوه، ببخشید. خون اومد
.بیا
گاهی از خود بیخود میشم
مخصوصا وقتی زیبایی می‌بینم
.یه زیبای جوان
ولی عزیزم، یک روزی
.پوستت پیر و پُر از چین‌وچروک میشه
و دیگه هیچکس نمی‌خواد
چه بهت پول بده
.چه بخواد مجانی باهات باشه
هنوز معتقدم که اگه خودمون انتخاب کنیم
.همه خوشحال‌تر میشن
.ایده‌آل‌گرایی
.مثل خودم
.چقدر دلپذیری تو
ولی گاهی ما باید در برابر تقاضای دنیا
.سر خم کنیم
باهاش مقابله کنیم
.تلاش کنیم که شکستش بدیم
پس تو هم باهام هم‌نظری؟ -
.البته -
ولی بعضی مردها از این لذت می‌برن
.که تو ازش لذت نبری
چی؟
...این که -
.بیمارگونه‌ست -
.ولی کسب‌وکار خوبیه
.همراهم بیا
.نوه‌ام
مریض و ضعیفه
.و نیاز به کمک پزشکی داره
تصمیم من برای حق انتخاب دادن به شما
.کسب‌وکار من رو به خطر میندازه
.و بعد هم سلامت و زندگی این رو
تو این رو می‌خوای، بلا؟ -
.البته که نه -
.نمی‌خوای؟ خیلی مهربونی
.فکر کردم بازم می‌خوای گوشم رو گاز بگیری
.ما باید کار کنیم
.باید پول دربیاریم
ولی مهم‌تر از اون، باید همه چیز رو
تجربه کنیم
.نه فقط چیزهای خوب رو
بلکه حقارت رو، ترس رو
...غم رو
.این ما رو کامل می‌کنه، بلا
ما رو آدم‌های محکم می‌کنه
.نه بچه‌های دمدمی‌مزاج و لوس
.اونموقع می‌تونیم دنیا رو بشناسیم
و وقتی دنیا رو شناختیم
.دنیا مال ما میشه
.من همین رو می‌خوام
حالا
برو به یکی کص بده
.و ۱۰ فرانک برام بیار
.اول، بیا یه بازی کوچولو با هم بکنیم
بازی؟
.تو یه خاطره از بچگی‌ات برام تعریف کن
.من هم یه جوک برات تعریف می‌کنم
.تق تق
بعد یه بار بو می‌کشیم
و اگه لازم بود، یه کوچولو هم
.روغن اصطوخودوس بو می‌کنیم
همه این کارها، تجربه‌مون رو بهتر می‌کنه
.و کمرشکن می‌کنه
.تق تق
.نه، جوک رو من میگم
.تو خاطره رو بگو
.آها -
.خاطره -
وقتی بچه بودی، تو یونان بودی
از دوچرخه افتادی زمین؟
.بله
.اهمم
.خون. از پام میومد
لذت؟
.تو خون رو با لذت تماشا کردی
.بله -
.تق تق -
کیه؟ -
[پنیر. [به فرانسوی -
پنیر کیه؟
.پنیرو بده بیاد
.بلد بودی
.بوت بد نیست
.بیا سکس کنیم
.خدا یه موهبت بهت داده، دوست من
.کارش اصلا ظرافت نداره
وقتی دلت برای خونه تنگ میشه
این کارو می‌کنی؟
می‌خواید چیکار کنید؟
.پسرهام به سن آموزش جنسی رسیدن
.می‌خوام بهشون نشون بدم
.متوجه شدم
.گاهی
دراز بکشم؟ خم شم؟
پامو باز کنم؟
.بیا یواش شروع کنیم، لطفا
برای بیشتر کردن لذت
.می‌تونیم یه انگشت تو کون بکنیم -
.نه -
.یه فشردن ملایم گلو هم کمک می‌کنه
[اخلاق - نوشته اسپینوزا]
!برو خونه
!بلا
.مادام سوئینی راست می‌گفت
من دارم بخش‌های از خودم رو کشف می‌کنم
.که تا الان ناشناخته بودن
.این هم یه دیدگاهیه
تنوع تمایلاتی که ایجاد شدن
.واقعا خارق‌العاده‌ست
تا حالا شده یه مردی
یه تیکه آناناس بذاره توی دهنت
و با خاک بدنت رو بپوشونه؟
.بلا
.تقریبا برای بخشیدنت آماده‌ام
بلیط کشتی‌مون به خونه رو رزرو کردم
و به مادرم هم گفتم که
.یه تخت زفاف آماده کنه
به اون یارو که یه دستش قلاب بود هم دادی؟
!دادی. می‌دونم
.من زدم اون یارو رو ترکوندم
.دانکن. فکر کردم رفتی
برگشتم به کشتی، ولی دلدرد
و حالت تهوع گرفتم
.واسه همین اومدم که نجاتت بدم
.سلام، دانکن
.برو خونه، دانکن
.رابطه ما تموم شده
وقتی نگات می‌کنم، هیچ حسی نمی‌کنم
جز این که از خودم بپرسم
آخه من چجوری یه زمانی می‌خواستمت؟
...اوه
.در ضمن باید بریم به جلسه سوسیالیست‌ها
.جفت‌تون جنده‌اید
.ما ابزار تولید خودمون هستیم
.برو پی کارت
.پا
.رنگ، پا
.خیلی خوبه
توسعه زبانی کُنده
.ولی داره بهتر میشه
.رنگ. پا
.نابغه‌ست
میشه انقدر باهاش بدرفتاری نکنی؟
.من با بلا اشتباه کردم
.اجازه دادم احساسات در من شکل بگیره
.ولی برای اون هیچ حسی ندارم
اون برای من هیچ تفاوتی با
.سگ مرغی نداره
.پا
شاید اینجوری بهتر باشه
و باعث میشه که سردی پدرم با خودم رو
.بهتر درک کنم
.یکی از ملزومات علم بوده
.خدای من
.پا -
من ازت انتظار ندارم -
.که درکم کنی، دکتر دهاتی
.در ضمن، ازت می‌خوام که من رو جراحی کنی
یه قلب تپنده بذارم تو بدن هیولایی‌ات؟
اگه وقت داری
...این رو هم
.در بیار
.کیست‌های اطراف تومور رو برمی‌دارم
.نیازی نیست. بخیه بزن
.پخش شده. پُلیپ‌های کوچیک می‌بینم
.دارم می‌میرم
حالا چجوری می‌خوای به بیمار اطلاع بدی، ها؟
...بکستر
.بالا سر زخم گریه نکنیا
.با عفونت زودتر می‌کُشیم
.حالا ساکت باش
.و بخیه بزن
.بلا رو پیدا کن
.تعطیلم
.هات چاکلت آوردم، عزیزم
.و یه کروسان شکلاتی
.تو رو از همه بیشتر دوست دارم
.شنیدم که این رو به بقیه هم گفتی
ما فقط دستگاه‌هایی هستیم که تو
.با تمجید و شکلات تغذیه می‌کنی
شما فرزندان من هستید و من
.با عشق تغذیه‌تون می‌کنم
.یه اتفاق وحشتناک افتاده، سوئینی
.انگار بی‌حس شدم
حس همزادپنداری‌ام داره به چیزی تبدیل میشه
که می‌تونم بهش بگم
.خشم مغرورانه
.این که فوق‌العاده‌ست
واقعا؟
.تو الان تو یه دوره تاریکی
.قبل از این که نور و دانش به سمتت بیاد
باید توش پیش بری
و وقتی به اون طرف رسیدی
قدردان این لحظات خواهی بود
.ولی باید به راهت ادامه بدی
.متوجهم
.تو هم جای زخم بچه داری
.مال من هم شبیه مادرمه
.من که بچه ندارم
.جای زخم یه تصادفه
ولی تو اولین نفری نیستی که
.این اشتباه رو می‌کنی
چرا دروغ میگی؟
.دروغ نمیگم
.گادوین خودش بهم گفت
.از طرف ودربرنه
.روز بخیر، آقا
.شما برای آقای گادوین بکستر نامه نوشتید
اون یه شیطان عظیم رو
.به دنیا فرستاده
شیطانی که یک جسم فریب‌دهنده داره
و سیرمونی هم نداره
و ذهنی داره که آدم‌ها رو تیکه تیکه می‌کنه
مثل یه عروسک کهنه سوخته
.که از کون یه فیل بیرون میاد
.بلا
اون کجاست؟
تو دیگه کی هستی؟
.من نامزدشم، آقا
مشخصه که رابطه‌تون به خوبی
.به آخر نرسیده
نرسیده؟
.اون منو نابود کرد
خب، همه‌مون ناخدای کشتی زندگی خودمون
.هستیم
.همین میشه
.از خودت و حرفات خوشم نمیاد
.اون گادوین بکستر
خبر داشت، خودش اون رو
.به جونم انداخت
.خودش منو به دام انداخت
اون کجاست؟
.برای بدترین دشمنم هم آرزوش نمی‌کنم
.من باید تو رو از دستش نجات بدم، آقا
.عذر می‌خوام که عصبی شدم
.فقط بهم بگو
.درد نداشت که
.من دیگه هیچی درونم ندارم
.اون درونم رو تهی کرده
!روحم. حساب بانکی‌ام
!الان یه حشره‌ام! یه پوسته توخالی
میای آواز بخونیم؟
...ما همه ملوانیم
...اصلا هم
.درد نداره
.نمی‌خوام این کارو باهات بکنم
.ولی تو مجبورم کردی
«.همه‌مون ناخدای کشتی زندگی خودمون هستیم»
.آخه بیناموس دلقک
.خواهش می‌کنم
من تا جایی که تونستم
.مؤدبانه ازت خواستم
اون کجاست؟
.مرسی
[در بستر مرگ - زود بیا]
[لندن]
.جنده خانم برگشته
گاد؟ -
!بلا -
.مکس برام نامه نوشت
مریضی؟ -
.نه. دارم می‌میرم -
یه تفاوت ظریفی داره
ولی به عنوان پزشک یکیش رو
.جدی می‌گیرم
.تو چقدر باشکوه و زیبا شدی
.تو نمی‌تونی بمیری
.داده‌های تجربی چیز دیگه‌ای میگن
.دلم برات تنگ شده بود
.حالا باید یکم دراز بکشم
.البته فقط شادی و سرور نیاوردم
.ذهن مشکوک و سوالات سخت هم آوردم
من تو شکمم بچه داشتم؟
و اگه داشتم، الان کجاست؟
.پس که اینطور
.خب، از لحاظ فنی، خودت بچه خودتی
.و در عین حال، به گمانم مادرت هم هستی
.و همچنین هیچکدومی
.هیچ خاطره‌ای باقی نموند
.هیچ تجربه‌ای باقی نموند
منظورت چیه که من هم مادرم و هم دخترم؟
.تو خبر داشتی، ولی هیچی نگفتی
.من... دلیل خوبی برای این کار نداشتم
.و برای این کار بزدل هم بودی
.یکم هم از اون، درسته
می‌خواستم با تو باشم
.و مطمئن نبودم که بتونی درک کنی
و بکستر هم یه جورایی آدم رو
.زندانی خودش می‌کنه
...و من هم
.خیلی متاسفم
.بَم
.بم
این کیه؟
.بِل جنده. بل جنده
.می‌بینم که من رو بهش معرفی کردی، پریم
.ولی از این یکی خوشم میاد -
.بل جنده -
...بسه دیگه، فلیسیتی
.بل جنده
.حرومی
یکی دیگه؟
.دلمون برات تنگ شده بود
.هیولایید
.گندش بزنن
.بل جنده
سخته تو موقعیتی قرار بگیری
که بخوای کسی رو بزنی
.که خودش تو درد شدیدیه
.قطعا معمای سختیه
ترجیح میدادی که یه کُپه گوشت خاکستری
با قلاب ماهیگیری تو دماغت بودی؟
برای مدت کوتاهی حس بهتری می‌گیرم
...ولی بیشتر نه، پس
واقعا یه قلاب تو دماغم بود؟
.آره
...پس من مخلوق تو هستم
.مثل اون یکی
.هیچکدوم از شما مخلوق من نیستید
اون با یه چکُش و آهنگ تو سالن‌ها
دور خودش می‌چرخه
.و این نتیجه کار من نیست
ولی من کارت پستال‌ها و نامه‌هات رو خوندم
و با تعجب دیدم که چطور با شجاعت
.بلا بکستر رو خلق کردی
دارم می‌فهمم که زندگی چقدر حیرت‌انگیزه
پس به خاطر اون کارت، می‌بخشمت
ولی تا ابد از دروغ‌ها و فریب‌های بعدش
.ازت متنفرم
.درک می‌کنم
.خوشحالم که باز هم دیدمت
.من هم همینطور
با وجود خشم، سردرگمی، ناهنجاری مغزی
.دلم برات تنگ شده بود
به محض این که رسیدم خونه، بوی فرمالدهید رو
حس کردم
.و فهمیدم که قراره چی بشه
.من یه دکتر میشم
.پس جراحی من به عهده تو
پدرم یکبار بهم گفت
.همیشه با شوق تیغ بکش
.اون یه ابله تمام‌عیار بود
.ولی این نصیحتش بد نبود
.زمان زیادی براش نمونده
.می‌دونم
.تا حالا حرفی از نامزدی‌مون نزدی
.تو خیلی جوون بودی
.پیوند رسمی‌ای هم نبود
من مبهوت تو شده بودم
.و بکستر هم سوء استفاده کرد
یعنی الان دیگه مبهوت نیستی؟
.هنوز هم مبهوت هستم
من یه هرزه بودم، می‌دونی دیگه؟
.برای پول، کیر همه رو کردم تو خودم
با این مشکلی نداری؟
این جندگی من، تمایل به مالکیتی که
مردها دارن رو
به چالش نمی‌کِشه؟
ودربرن وقتی از جندگی من باخبر شد
.خیلی زجه و ناله کرد
من بیشتر به مردهایی که باهات وقت گذروندن
حسودیم میشه
.تا این که بخوام بخوام به تو اهانتی بکنم
.این بدن خودته، بلا بکستر
.می‌تونی رایگان به همه ارائه بدیش
.البته معمولا ۳۰ فرانک می‌گرفتم
.خب، به نظرم خیلی کمه
به نظر تو آدما بهبودپذیر هستن، مکس؟
.قطعا
همونطور که بدن انسان می‌تونه
از بیماری درمان بشه
.دیدگاه مردها و زن‌ها هم می‌تونه درمان بشه
با من ازدواج می‌کنی، مکس مک‌کندلز؟
.آره
در آینده کمتر از زبونت استفاده کن
.ولی به طور کلی، قابل قبول بود
.این رو به خاطر می‌سپارم
برای بیماری آزمایش دادی؟
.ندادم، ولی میدم
دارم از این عشق معقولی که داریم
.لذت می‌برم
ولی بهت اطمینان میدم که عشق من
.پر از شوق هم هست
.تو خیلی دوست‌داشتنی‌ای
.همیشه بودی
.گاد، داری راه میری
برای درد پنج میلی گرم هروئین
به لای انگشتان پام زدم
برای انرژی هم آمفتامین زدم
و البته کوکائین. چون به کوکائین
.علاقه خاصی دارم
و اومدم اینجا که در مراسم ازدواج
.همراهیت کنم
و بنابر اختیاری که کلیسا به من داده
.این پیوند رو رسمی اعلام می‌کنم
بلا بکستر، این مرد رو به عنوان شوهر
می‌پذیری؟
به اون بخشی که یکی به این پیوند
اعتراض می‌کنه، نرسیدیم؟
یا نکنه این هم به خاطر
یه جور مدرن‌سازی آداب دینی
از مراسم حذف شده؟
.سلام، ویکتوریا
.به نظر خوب میای
با من حرف میزنید، آقا؟
معمولا پیش نمیاد که یک مرد خودش رو
.به همسرش معرفی کنه
...ولی اگر لازمه
.همه چی زیر سر اونه
نمی‌دونم اون بلا رو تسخیر کرده
.یا بلا اون رو
.همه کارهاش شیطانیه
.نگاه کن
مثل انسان عادی، با سرفه از دهنش
.هوا نمیاد، خون میاد
.اون سرطان داره، کصخل احمق
.اوه
.دانکن
!به من نگاه نکن، شیطان
همانطور که داشتم می‌گفتم
.من ژنرال آلفرد بلِسینگتون هستم
.«برای تو «آلفی
واقعا من رو نمی‌شناسی؟
وقتی آقای ودربرن عکس تو رو
توی روزنامه چاپ کرد
یادم اومد که اون پیرزنه تو هتل
.تو رو ویکتوریا بلسینگتون صدا کرد
و من هم این قطعه‌های
.این پازل تخمی تخیلی رو کنار هم گذاشتم
...شما -
.آلفی عزیز تو هستم -
تو توی یه جور حالت عصبی
و پریشونی به خاطر حاملگی
.از پیش ما رفتی
وقتی فهمیدم ترکم کردی
حس کردم که
.انگار دل و روده‌ام ریخته بیرون
من تو میدون جنگ، دل و روده بقیه رو
بیرون ریختم
و همیشه تصور می‌کردم که مثل یه
حس خفقان توخالی باشه
.و دقیقا هم همینطور بود
البته یه بوی تعفن هم داشت
.که این استعاره توی اینجا کاربردی نداره
.ولی الان اینجایی، عزیز دلم
.الان اینجایی
.خدای من
.من اصلا تو رو به یاد نمیارم
.من بلا بکسترم
.دردآوره
ولی شاید به سرت ضربه خورده
.و این آقایون هم ازت سوء استفاده کردن
.لطفا برو، آقا
تو شوهر من بودی؟ -
.آلفی عزیز تو -
.بلا، متاسفم
.راستش، دلم می‌خواد باهاش برم
چی؟ -
بلا؟ -
شما کالسکه دارید، آقا؟
.بله
.پس بریم
!بلا
.بذار برم، گاد
.مکس تو هم نمی‌تونی جلوم رو بگیری
.خیلی خوشحالم که برگشتی، ویکتوریا
.خدمه و من زیاد رابطه خوبی با هم نداریم
.می‌ترسم شورش کنن
دیوید رو یادته، عزیزم؟
.آلیسون، ببین کی برگشته
تو من رو می‌شناسی؟
.درباره خودم بهم بگو
مهربون بودم؟
.بخور
.همه غذاهای مورد علاقه‌اته
ماهی آزاد، غاز
.زبون، شامپاین
.دلم برات تنگ شده بود
ریشه اصلی ناراحتی من چی بود؟
چی باعث شد که خودش رو از پل
بندازه پایین؟
.تو از بچه متنفر بودی
.«بهش می‌گفتی «هیولا
.که اینطور
.متوجه کمبود غریزه مادرانه تو خودم شده بودم
.با اینحال خوشحالم که برگشتی به خونه
چجوری باهم آشنا شدیم؟
.تو یه مهمونی
چرا از هم خوشمون میومد؟
.یه عشق مشترک به خوش‌گذرونی داشتیم
.تماشا کن
!آلیسون، سوپ
!رِکس
!لعنتی -
آلیسون -
.هروقت تونستی برامون پنیر بیار
عشق به ظلم؟ -
.اهمم -
.مثل این که آدم مهربونی نبودم
.مهربون؟ هیچوقت انقدر کسل‌کننده نبودی، ویکتوریا
.ایده رقت‌انگیزیه
.ودربرن بهم گفت تو جنده بودی
...فکر می‌کنم این هم بخشی -
.بودم -
.تو پاریس
ازش خسته شدم
.ولی تجربه حیرت‌انگیزی بود
.درسته
.این ماهی آزاد، به طرز عجیبی خوشمزه‌ست
.یه جوری انگار سرکه‌ایه
.زندگی متاهلی یه چالش دائمیه
بعضی‌هاش ما رو به زانو درمیارن
.و بعضی‌ها رو ما به زانو درمیاریم
سعی می‌کنم به خاطر جندگی‌ات
.ببخشمت
همون موقع هم تمایلات جنسی‌ات
.شدید بود
.و همچنین به خاطر کُشتن بچه‌مون
در واقع، اگر بخوام بدی‌هایی که تو بهم کردی رو
لیست کنم
خود مسیح هم اگه جای من بود
.به احتمال زیاد با چوب میزد تو سرت
.نعمت یه شوهر بخشنده بهت اعطا شده
من بهت بدی نکردم، آلفی
.چون اصلا تو رو نمی‌شناسم
شانس آوردی، چون من تو میدون جنگ
تجربه زیادی
.با فراموشی دارم
چه مردهایی که یادشون می‌رفت کجان
یا ترکیدن یه توپ در نزدیکی‌شون
که باعث شده بود مغزشون
.مثل ناقوس کلیسا تکون بخوره
پیشنهاد می‌کنم که یه چند ماهی
تو خونه در کنار هم بمونیم
.شاید هم یک سال
.تا تو کاملا بهبود پیدا کنی
من هر وقت بخوام از اینجا میرم
ولی از تمایلت برای گیر انداختن من
.مفتخرم
.البته اولین نفر نیستی
عزیزم، اگه بخوای از اینجا بری
مجبور میشم که
.یه تیر توی کله کیری‌ات خالی کنم
جلو یا پشت سرم؟
.پشت
چون باید مطمئن بشم که داری میری
.و عجولانه قضاوت نکردم
.دلم واقعا برات تنگ شده بود
پس یعنی الان من زندانی تو ام؟
این مکالمه دیگه مسیر ناخوشایندی رو
.پیش گرفته
.مطمئنم که به اندازه قبل خوشحال خواهی شد
منظورت از قبل، همون موقع بود که
خودم رو از پل انداختم پایین؟
فکر می‌کنم که موقع تماشای ماهی‌ها
.از پل افتادی
اگه نخوام کنارت بمونم
چرا می‌خوای نگهم داری؟
اگه قراره کسی غرق بشه
.چه بهتر که تو رود عشق باشه
دیوید
به نظرت این قرقاول تا استخون خورده شده؟
.اشتباه کردم، قربان
.عذر می‌خوام
دسر می‌خوری، عزیزم؟
سریع کَنده میشه؟
.مثل یه دکمه کُت
دیدم که تو آفریقا با سنگ تیز
این کارو کردن
.ولی گفتم یه دستگاه دقیق‌تری برام بسازن
فقط بخش کلیتوریس رو می‌خواید
یا کلاهک هم همینطور؟
...کل اندام جنسی رو
.قطعا آرومش می‌کنه
.ایندفعه دیگه باید انجامش بدیم
من آرام‌بخش رو بهش میدم
و عصر امروز میارمش که
.جراحی رو انجام بدی
!ویکتوریا، عزیزم
کجایی؟
.اوه
.به موقع اومدی
.مارتینی
.علاقه‌ای ندارم
.ولی دوست دارم که از اینجا برم
این مدتی که با هم بودیم
برام سرگرم‌کننده بود
ولی فهمیدم که چرا خودم رو از پل
.انداختم پایین
.می‌خوام برم دیدن گاد در بستر مرگ
.فکر دوست‌داشتنی‌ایه
ولی عزیزم، متاسفانه
.زندگی من پر از تصاحب قلمرو بوده
و تو هم قلمرو منی
.و این ختم کلام منه
.من قلمرو نیستم
.ریشه مشکل، بین پاهای توئه
من حلش می‌کنم
.تا دیگه حواست رو پرت نکنه
می‌دونی، یک مرد تمام زندگی‌اش رو
.صرف مقابله با تمایلات جنسی‌اش می‌کنه
این یه نفرینه و با اینحال
.یه جورایی هدف کل زندگی‌اش
.هدف زندگی زن هم بچه‌هاشه
حالا من می‌خوام
تو رو از اون جهنم بین پاهات
نجات بدم
.و بعدش هم یک بچه تو وجودت بکارم
بذار برات توضیح بدم که
.چه اتفاقی افتاد
ویکتوریا، زن تو
.خودش رو از پل انداخت پایین و مُرد
گادوین بکستر پیداش کرد
.بردش زیر تیغ جراحی
بعد بچه رو از بدنش جدا کرد
مغز بچه رو هم ازش جدا کرد
و اون رو توی سر من کاشت
.و زنده‌ام کرد
.آها -
.پرونده‌اش رو برات میارم -
.راستش واقعا حیرت‌انگیزه
البته، من زندگی جدیدم رو نگه میدارم
و همچنین کلیتوریس دوست‌داشتنی‌ام رو
.خیلی ممنون
.حالا اگه ممکنه یه کالسکه برام خبر کن
این زن‌ها همه‌اش حرف میزنن
و حرف میزنن ولی آخرش
کاری نمی‌مونه جز کشیدن یه هفت‌تیر
.به طرفشون
.مثل این که با زن‌ها باید اینجوری رفتار کرد
داری تسلیم میشی؟
.ترجیح میدم یه تیر به قلبم شلیک کنی
.اگه مجبور شم، همین کارو می‌کنم
.این نوشیدنی رو بنوش، عزیزم
.کلروفورم و جینه
یه جورایی، از خود کنجکاوم
.خلاصم می‌کنه
.برو بالا. تا آزاد بشی
.لعنتی
مکس؟
.مکس. باید جراحی‌اش کنیم
.اگه کاری نکنیم، می‌میره
.خیلی خونریزی کرده
.همه‌تون رو می‌کُشم
بلا، اگه زنده بمونه
فکر نکنم مردی باشه که
.دست از سرت برداره
.خب، من هم نمی‌خوام مرگش رو تماشا کنم
.ولی موافقم، می‌تونه یه بهبودهایی بکنه
.گلوله رو برداشتم و جلوی خونریزی رو گرفتم
.من هم یادداشت‌ها رو آوردم
هیچوقت از زمانی که اینجام
.خوشحال‌تر نبودم
.بلا
.برگشتی
اون داستان زندگی یکی دیگه بود
.نه بلا بکستر
در تمام زندگی‌ام، مردم من رو
با وحشت و دلسوزی دیدن
.ولی تو
...خیلی برام جالبه
.این اتفاقی که داره میوفته
.تشکر
.امتحان آناتومی خیلی نگرانم کرده
من بارها ازت امتحان گرفتم
.همه رو بلدی
.هیچکس بهتر از تو آناتومی رو بلد نیست
خانم‌ها، جین؟
.ممنونم
جین؟
.بهتره به ژنرال هم یکم آب بدیم
فلیسیتی
.آب
:مترجمین
NimaAM آریـن درامـا و نیـمـا
@NimaSub / @ArianDrama
آرین دراما در
Telegram @ArianDrama
Twitter(X) @ArianisDrama
مووی کاتیج، مرجع دانلود فیلم و سریال با زیرنویس چسبیده
MovieCottage.com
برای اطلاع از آخرین آدرس سایت، مووی‌کاتیج را در تلگرام دنبال کنید
@MovieCottage