اينجا "برک" ه
دوازده روز تا شمال نااميدي فاصله داره
و تقريباً نزديک جنوب يخبندان کُشنده است
اين مکان بطور کاملاً استوار بر روي نصف النهار بدبختي قرار گرفته
روستاي من
در يک کلمه، استوار و محکمه
براي هفت نسل در اينجا بوده
اما همه ساختمان ها جديد هستند
ما ماهيگيري، شکار و منظره دلرباي غروب رو داريم
تنها مشکلات ما، بلايا هستند
شما مکانهاي زيادي رو ديدين که موش يا پشه دارن
...ولي ما
اژدها داريم...
اکثر مردُم در اين مواقع مکانشون رو ترک ميکنن
...اما ما نه
ما وايکينگ ها هستيم
(جنگجوي اسکانديناوي)
ما نژاد سرسختي داريم
اسم من "هيکاپ" ه
(سکسکه)
اسم عجيبيه. ميدونم. اما بدترين نام نيست
والدين معتقدند که يه اسم ترسناک
نوم ها" و "ترول ها" رو دچار وحشت ميکنه"
وحشتي که در رفتار يک وايکينگ نجيب ديده نميشه
صبح به خير
داري اينجا چيکار ميکني؟-
!برو تو-
!برگرد داخل
...هيکاپ. اون داره اون بيرون چيکار ميکنه
!داري اون بيرون چيکار ميکني؟ برو تو
اون " استويک" بزرگه. رئيس قبيله
اونا ميگن که وقتي بچه بوده
سرِ يه اژدها رو در حاليکه روي شونه هاش بوده ترکونده
من اينو باور ميکنم؟
بله. باور ميکنم
چي داريم؟
"گرونکل"، "نادر"، "زيپل بک"
اوه و "هورک" يه "کابوس ترسناک" هم ديده
خشم شب" چطور؟"
تا الان که نه-
خوبه-
مواظب باش
چقدر خوب که به مهموني ملحق شدي
فکر کردم که مُردي
...چي؟ کي؟ من؟ نه، بي خيال
من براي اينکه خوراکشون بشم زيادي عضله اي اَم
اونا نميدونن که با همه اينا چيکار کنن
خوب، اونا به خلال دندون نياز پيدا ميکنن، درسته؟
اون کله گوشتي احساساتي
با اون دست مصنوعي و همه کاره اش "گابر"ه
از وقتي که کوچيک بودم، شاگردش بودم
خوب، کوچکتر از اين
ما به سمت منطقه دفاعي چمنزار حرکت ميکنيم
ما با استفاده از اون منجنيق ها از پسشون برميايم
ميبينيد؟ روستاي قديمي با کُلي خونه هاي جديد
!آتش
اوه، اون "فيشلگز" ه
"اسنات لَوت"
"دوقولوها "رافنات" و "تافنات
...و
"آستريد"...
کار اونا از مال من خيلي باحال تره
اوه، بي خيال. بذار برم بيرون، لطفاً
بايد شايستگي ام رو نشون بدم
اوه، تو خيلي شايستگيت رو نشون دادي
البته تو دست گل به آب دادن
خواهش ميکنم، 2 دقيقه. يه اژدها رو ميکُشم
و زندگيم خيلي بهتر ميشه
حتي ممکنه يه قرار ملاقات (با اون دختر) داشته باشم
تو نميتوني يه چکش رو بلند کني
نميتوني يه تيشه رو بچرخوني
تو حتي نميتوني يکي از اينا رو پرت کني
باشه، قبوله
ولي اين وسيله ميتونه برام پرتابش کنه
ديدي؟ اين دقيقاً چيزيه که دارم اينجا حرفش رو ميزنم
...ولي دستگاه تنظيم مسافت سوخت گيري شده
بس کن، هيکاپ
...اگه ميخواي بري اون بيرون و با اژدهاها بجنگي
بايد به اين... خاتمه بدي...
ولي تو الان به همه من اشاره کردي
بله، همين طوره
به خودت بودن خاتمه بده
(ايني که هستي نباش)
...اوه-
اوه، بله-
...شما قربان، دارين يه بازي خطرناک ميکنين
دارين اين روحيه وايکينگي رو جريحه دار ميکنين
!ممکنه اين کارِتون عواقبي داشته باشه-
ريسکش رو قبول ميکنم-
شمشير رو تيز کن
!حالا
يه روزي، ميرم اون بيرون
چون کُشتن اژدها در اينجا به معني همه چيزه
سرِ "نادر"ها که مطمئناً ميتونه منو تو کمترين مرکز توجه قرار بده
گرونکل"ها قوي هستن. از نابود کردن يکي از اونا"
قطعاً يه دوست دختر نصيبم ميشه
..."يه "زيپل بک
عجيب و غريبه
دو سر داره که باعث ميشه دو وضعيت داشته باشه
اونا گوسفندها رو پيدا کردن
تمرکز کن، در محوطه سکو آتش برپا کن
آتش
"و بعدش مي مونه " کابوس ترسناک
فقط بهترين وايکينگها دنبال اونا ميرن
اونا اين عادت ناخوشايند رو دارن که
خودشون رو درون آتش قرار ميدن
!دوباره گلوله بذارين
من خدمت اين يکي ميرسم
اما گُل سر سبد اژدهاها که هيچ کس تا حالا اونو نديده
...ما اسمش رو گذاشتيم
!"خشم شب"-
!بخوابين رو زمين-
بپرين
اين يکي هرگز غذا نمي دزده
...هرگز خودش رو نشون نميده و
و هيچ وقت اشتباه نميکنه...
هيچ کس تا حالا نتونسته يه "خشم شب" رو بکُشه
براي همينه که من قراره اوليش باشم
حواست به کوره آهنگري باشه، هيکاپ
اون بيرون به من نياز دارن
...بمون
همين جا
ميدوني که منظورم چيه
هيکاپ، داري کجا ميري؟-
!برگرد اينجا-
ميدونم
برميگردم
!قوي باش-
هنوز کمي روحيه اهريمني داره-
!يالا. يه چيزي بده که بهش شليک کنم
!يه چيزي بده که بهش شليک کنم
زدمش؟
!آره، زدمش
کسي هست که اونو ديده باشه؟
البته به جز تو
!نذارين اونا فرار کنن-
باشه-
کارِت تمومه
...اوه، و يه چيز ديگه هم هست که لازمه بدونين
متأسفم، بابا
باشه، اما من يه "خشم شب" رو زدم
اين يکي مثل چند دفعه گذشته نيست، بابا
منظورم اينه که من واقعاً اونو زدم
شماها خيلي سَرِتون شلوغ بود
و من يه شليک خيلي خوب داشتم
اون به خارج از منطقه "راوِن" سقوط کرد
...بزن بريم اونجا دنبالش بگرديم قبل از اينکه
!تمومش کن
!فقط  تمومش کن
هر موقع که تو پاتو بيرون ميذاري
فاجعه رخ ميده
...نميتوني ببيني که من مشکلات بزرگتري دارم
زمستون تقريباً داره از راه ميرسه
!و من بايد به کُل روستا غذا بدم
آره، بين خودمون باشه
ممکنه روستا کمي کمبود غذا داشته باشه
اينطور فکر نمي کني؟
جوک که نميگم، هيکاپ
چرا تو نميتوني حتي از ساده ترين دستورات پيروي کني؟
نميتونم جلوي خودم رو بگيرم
...وقتي يه اژدها ميبينم بايد فقط
بکُشمش، ميدونين؟...
اين کسيه که من هستم، بابا
تو خيلي قابليت ها داري، هيکاپ
ولي کُشتن اژدها يکي از اونا نيست
برگرد خونه
مطمئن شو که ميره اونجا
بايد خرابکاريش رو درست کنم
!يه شاهکار واقعي بود-
تا حالا نديده بودم کسي به اين-
افتضاحي خرابکاري کنه، کمک بزرگي بود
...ممنون، ممنون، من داشتم تلاشم رو ميکردم، پس
من واقعاً يکيشون رو زدم-
البته، هيکاپ-
اون هيچ وقت به حرفام گوش نميده-
خوب، اين تو خانواده تون ارثيه-
و وقتي اينکار رو ميکنه، نااميدي رو تو چشماش ميبينم
مثل اينکه يکي گوشت لاي ساندويچش رو کم گذاشته
ببخشيد، پيشخدمت
فکر کنم برام يه بچه اشتباهي آوردين
من يه پسر خيلي بزرگ با بازوهاي گنده
با شجاعت زياد و کنارشم افتخار و شکوه سفارش داده بودم
ايني که اينجاست، يه استخوان ماهي سخنگو هست
نه، فکر تو در اين مورد کاملاً اشتباهه-
اصلاً مهم نيست که تو چطور به نظر ميرسي
مهم چيزيه که درون تو هست که اون ازش خبر نداره
ممنون که اينم اضافه کردي
ببين، منظورم اينه که سخت تلاش کردن
براي اينکه کسي باشي که نيستي رو متوقف کن
من فقط ميخوام که يکي از شماها باشم
چه ما کار اونا رو تموم کنيم و چه اونا کارمون رو تموم کنن
اين تنها راهيه که ميتونيم از دستشون خلاص بشيم
اگه ما يه آشيانه پيدا کنيم و اونو خراب کنيم
اژدهاها اينجا رو ترک ميکنن و ميرن يه خونه ديگه پيدا ميکنن
فقط يه جستجوي دوباره قبل از يخبندان
اون کشتي ها هرگز برنمي گردن
ما وايکينگ هستيم. پس بايد اين خطر رو به جون بخريم
حالا، کي با منه؟
باشه، اونايي که مي مونن، بايد مراقب هيکاپ باشن
آره، بيشتر از اونيه که انتظار داشتم
باشه، پس من ميرم لباسهاي زيرم رو بردارم
نه، لازمه که تو بموني و
سربازان جديد رو آموزش بدي
اوه، عاليه. درحاليکه من مشغولم
هيکاپ ميتونه مراقب کوره باشه
فولاد گداخته، تيغهاي تيز و بُرنده، همه اش تنهاست
چه مشکلي ممکنه به وجود بياد؟
پس ميگي باهاش چيکار کنم، گابر؟
بذار با بقيه آموزش ببينه
نه، جدي ميگم-
منم همينطور-
اون قبل از اينکه بذاري اولين اژدها از قفسش بيرون بياد، کُشته ميشه
اوه، تو که نميدوني اينطور ميشه-
در واقع من ميدونم که همينطور ميشه-
نه، نميدوني-
نه، واقعاً ميدونم-
!نه، نميدوني-
...گوش کن، تو ميدوني که اون چطوريه-
ممکنه همين الان در حال يواشکي به جايي رفتن باشه. اون متفاوته
به حرف آدم گوش نميده. کمترين توجهي نميکنه
من اونو ميبرم براي ماهيگيري ولي اون ميره "ترول" ها رو شکار کنه
اون ميگه "ترول"ها جورابها رو ميدزدن
البته فقط جوراب پاي چپ رو
اينو چي ميگي؟
...وقتي که بچه بودم-
...اوه، دوباره شروع شد-
پدرم بهم گفت که سَرم رو به صخره بکوبم
و منم اين کار رو کردم
فکر کردم ديوونه شدم، اما هيچ سؤالي در اين مورد نپرسيدم
و ميدوني چه اتفاقي افتاد؟
سر درد گرفتي-
صخره به دو نيم شد-
اون چيزي رو که يه وايکينگ ميتونه انجام بده، بهم آموخت، گابر
...اون ميتونه کوه ها رو خُرد کنه، جنگلها رو هموار کنه
درياها رو رام کنه...
حتي يه بچه. ميدونستم چي هستم
...ميدونستي بايد کي بشم
هيکاپ اون بچه نيست
تو نميتوني جلوي اونو بگيري، استويک
تو فقط ميتوني اونو آماده کني
ميدونم که به نظر نااميدانه ميرسه، ولي حقيقت اينه که
تو هميشه دور و بَرش نيستي تا ازش محافظت کني
اون دوباره ميخواد که بره اون بيرون
احتمالاً الانم اون بيرونه
خدايان از من متنفرن
بعضي آدمها چاقو يا ليوانشون رو از دست ميدن. ولي من نه
من موفق شدم که يه اژدها رو از دست بدم؟
اوه، واو؟ من موفق شدم؟ من موفق شدم
اين همه چيز رو درست ميکنه، آره
!من اين جانور نيرومند رو کُشتم
من ميخوام بکُشمت، اژدها
ميخوام قلبت رو دربيارم و ببرم پيش پدرم
من يه وايکينگ هستم
!من يه وايکينگم
من اين کار رو کردم
هيکاپ
بابا؟
من بايد باهات حرف بزنم، بابا-
منم بايد باهات حرف بزنم، پسرم-
من نميخوام با اژدهاها بجنگم-
فکر ميکنم وقتشه که ياد بگيري چطور با اژدهاها بجنگي-
چي؟-
تو اول بگو-
نه، نه، شما اول بگين-
خيلي خوب، تو به آرزوت رسيدي
آموزش براي مقابله با اژدها. کارِت رو از صبح شروع ميکني
اوه، مَرد، بايد اول من ميگفتم
چون من داشتم فکر ميکردم که...، ميدونين
...ما براي مبارزه با اژدهاها، زيادي وايکينگ داريم
ولي آيا ما به اندازه کافي
وايکينگ نانوا يا وايکينگ بَنا داريم؟
به اين احتياج داري-
من نميخوام با اژدهاها بجنگم-
بي خيال، معلومه که ميخواي-
دوباره ميگم. بابا، من نميتونم اژدهاها رو بکُشم-
اما يه روزي ميتوني اژدهاها رو بکَشي
نه، من واقعاً خيلي زياد مطمئنم که نميتونم
وقتشه، هيکاپ-
به حرفام گوش نميدين؟-
اين مسأله جديه، پسرم
وقتي تو اين تبر رو حمل کني
در واقع با همه ما همراهي ميکني
يعني مثل ما راه ميري، مثل ما حرف ميزني
و مثل ما فکر ميکني
ديگه اينطوري نباش-
شما دارين به همه من اشاره ميکنين-
قبوله؟-
احساس ميکنم اين گفتگو خيلي يه طرفه هست-
قبوله؟
قبوله
خوبه. به سختي تعليم ببين
من برميگردم. احتمالاً
و من اينجا خواهم بود، شايد
به آموزش براي مقابله با اژدها خوش اومدين
راه بازگشتي نيست
اميدوارم که بتونم يه آتش بازي اساسي راه بندازم
من اميدوارم که يه چوب بهم بخوره
مثلاً به شونه ام يا کمي پايينتر به کمرم
آره، يه کم حال ميده. البته اگه اثر زخمش روت باقي نمونه
آره، شوخي که نميکني، درسته؟ درد، عاشقشم-
اوه، عاليه، کي گذاشت اون بياد تو؟-
بذارين شروع کنيم
...سربازي که بهترين باشه
افتخار کُشتن اولين اژدهاش
جلوي همه روستاييان نصيبش ميشه
هيکاپ قبلاً يه "خشم شب" رو کُشته
پس اون رو محروم ميکنين يا...؟
من ميتونم با کلاسي که توش يه وايکينگ باحاله، آموزش ببينم؟
نگران نباش. تو کوچيک و ضعيفي
که باعث ميشه کمتر تو تيررس باشي
اونا فکر ميکنن که تو مريض و ديوونه اي، در عوض
ميرن سراغ کساني که بيشتر شبيه وايکينگها هستن
...پشت اين درها فقط کمي از
گونه هاي زياديه که بايد ياد بگيرين باهاشون بجنگين...
نادر" قاتل"-
سرعت 8، زره 16-
زيپل بک" مخوف"-
يازده حرکت مخفي، ضربدر دو-
"کابوس ترسناک"-
قدرت آتش 15-
"وحشت هولناک"-
حمله 8، سم 12-
!ميشه تمومش کني
"و "گرونکل-
قدرت آرواره 8-
واو، واو، صبر کن، نميخواي اول بهمون آموزش بدي؟
من به آموزش در حين کار معتقدم
امروز در مورد حفظ بقاست
اگه ضربه انفجار بهتون بخوره، مُردين
سريع...اولين چيزي که لازم دارين، چيه؟
يه دکتر؟-
پنج تا سرعت بيشتر؟-
يه زره؟-
زره. برين-
مهمترين جزء تجهيزاتتون، زره شماست
اگه قرار باشه که بين يه شمشير يا يه زره
يکي رو انتخاب کنين، زره رو بردارين
دستت رو از زره من بکش-
فکر کنم يه ميليون زره اينجا هست-
اون يکي رو بردار. روش گُله. دخترها گُل دوست دارن
اوپس، اين يکي روش خونه
تافنات"، "رافنات"، برين بيرون"
چي؟-
اون زره ها براي يه چيز ديگه خوبن
سر و صدا کنين
کُلي سر و صدا کنين و از ميدان ديد اژدها فرار کنين
همه اژدهاها تعداد محدودي ميتونن شليک کنن
يه "گرونکل" چند بار ميتونه شليک کنه؟
پنج بار؟-
نه، شش بار-
درسته. شش تا. يعني يه دونه براي هر کدوم از شما
ميدونم
...فيشلگز" تو هم برو بيرون"
!هيکاپ، برو اون تو
به هر حال، من به زيرزمين خونه والدينم نقل مکان کردم
تو بايد بعضي اوقات بياي اونجا و تمرين کني
به نظر ميرسه که داري تمرين ميکني
اسنات لوت"، تو هم کارت تموم شد"
خوب، فکر کنم فقط من و تو مونديم-
نه، فقط تو-
فقط يه شليک مونده
!هيکاپ
و با اين شد، 6. برو تو رختخواب سوسيس
دوباره يه شانس ديگه پيدا ميکنين
ناراحت نباشين
...يادتون باشه، يه اژدها هميشه
هميشه ميره که بکُشه...
پس تو چرا (منو نکُشتي)؟
احمقانه بود
چرا تو پرواز نمي کني؟
آستريد امروز توي ميدان کجا اشتباه کرد؟
من تو دهمين شيرجه ام اشتباه کردم
اونجا کثيف بود و به همين دليل سُر خوردم
آره، ما به اين موضوع توجه کرديم-
نه،نه، تو عالي بودي، جدي ميگم آستريد-
اون راست ميگه. بايد خودتون رو قوي کنين
هيکاپ کجا اشتباه کرد؟
آه، اون سپرش رو کنار گذاشت؟-
اون به شام نرسيد-
اون هيچ وقت جايي که بايد باشه، نيست
ممنون، آستريد. شماها نياز دارين که
از اين استفاده کنين و باهاش زندگي کنين
...آيين نامه اژدها
هر چيزي که ما در مورد هر اژدهايي که ميشناسيم ميدونيم
امشب حمله اي در کار نيست
عجله کنين
صبر کن، منظورت اينه که بخونيم؟-
چرا ما هنوز زنده ايم؟-
چرا کتاب بخونيم در حالي که ميتونيم
اون چيزي رو که کتاب در موردش ميگه بکُشيم؟
من اونو در حدود 7 بار خوندم. اژدهاهاي آبي اي وجود دارن
...که آب جوش روي صورتتون مي پاشن و
گونه ديگه اي وجود داره که بچه اش رو
...در عرض يک هفته متولد ميکنه
آره، به نظر جالبه. حتماً تو يه فرصت مناسب مي خونيمش-
...اما حالا-
شماها بخونين. من ميرم يه چيزي بکُشم-
هي-
پس فکر کنم ما باهم تو اين کار سهيم هستيم؟-
بخونش-
يعني همه اش مال من؟ واو. پس باشه
فردا ميبينمت
...دسته بندي اژدهاها
دسته مهاجمان، دسته ترسناکها، دسته اسرارآميزها
اژدهاي "رعدآسا". اين اژدهاي گوشه گير در گودالهاي دريا
و برکه هاي کم آب تاريک زندگي ميکنه
وقتي وحشت زده ميشه، طبل رعدآساش، صداي وحشتناکي
توليد ميکنه که ميتونه هر آدمي رو در اون نزديکي بکُشه
به شدت خطرناکه، فوراً ميکُشه
تيمبرجک". اين مخلوق غول پيکر بالهاي"
تيزي داره که ميتونه درختان تنومند رو ببُره
به شدت خطرناکه، فوراً ميکُشه
اسکالترين". به قرباني اش آب جوش مي پاشه"
...به شدت خطرناک
چينج وي". حتي هر بچه اژدهاي تازه به دنيا اومده اي هم"
ميتونه اسيد بپاشه. فوراً ميکُشه
..."گرونکل"، "زيپل بک"، "اسکريل"
"کرون نپر"، "زمزمه گر مرگ"
قربانيان رو مي سوزونه، قربانيان رو دفن ميکنه
قربانيان رو خفه ميکنه
...شکم قربانيان رو از هم مي دَره
به شدت خطرناک
فوراً ميکُشه، فوراً ميکُشه
فوراً ميکُشه
خشم شب". سرعت ناشناخته"
اندازه ناشناخته
فرزند شوم روشنايي و مرگ
هرگز اين اژدها رو انتخاب نکن
تنها شانس شما: پنهان شو
و دعا کن که پيدات نکنه
تقريباً ميتونم بوشون رو استشمام کنم. اونا نزديک هستن
همين طور به پيش برين
ما رو ببر اونجا-
به سمت بندر-
دروازه پشت جهنم-
(براي بندر (حرکت ميکنيم-
هي، ميدوني؟ من اتفاقي متوجه شدم که
کتاب چيزي در مورد "خشم شب" نداشت
چيزي مثل يه کتاب ديگه هست؟ يا دنباله (اين کتاب)؟
يا شايد يه اعلاميه کوچيک در مورد "خشم شب"؟
تمرکز کن، هيکاپ
تو حتي تلاش هم نمي کني
امروز همه اش در مورد حمله هست
نادر" ها در راه رفتن سريع و سبُک هستن"
کار تو اينه که سريعتر و سبک تر باشي
من واقعاً ميخوام در مورد روشهاي تدريس تو سؤال کنم
دنبال نقطه کورش بگرد
هر اژدهايي يکي داره
اونو پيدا کن، توش مخفي شو و حمله کن
تا حالا حموم کردي؟-
اگه خوشت نمياد، برو نقطه کور خودت رو پيدا کن-
چطوره که من يکي بهت بدم؟
نقطه کور، آره
نقطه مرگ، نه زياد
هي، هي، چطوري يه نفر ميتونه خودش رو از "خشم شب" مخفي کنه؟
هيچ کس تا حالا يکي از اونا رو نديده
يا زنده نبوده که داستانش رو تعريف کنه
!حالا، برو اون تو
ميدونم، ميدونم، ولي حالا به فرض
مواظب باش، عزيزم. من مراقب اين يکي هستم
خورشيد تو چشمام بود، آستريد
از من ميخواي چيکار کنم؟
بر خورشيد غلبه کنم؟ نميتونم اين کار رو بکنم
تا حالا کسي يکيشون رو در حال چرت زدن هم نديده؟-
!هيکاپ-
عشق در ميدان نبرد-
کار دختره بهتره-
...اجازه بده...چرا تو
کارت عالي بود، آستريد
به نظرت شبيه يه جوک مي مونه؟
کمي مونده تا جنگ والدينمون مال ما بشه
بفهم که کجا قرار داري
ها؟ بي دندوني
...قسم ميخورم که تو
دندون داري...
...نه،نه،نه
ديگه ندارم
و با يه چرخش، دستم رو گرفت و بلعيدش
و از حالت چهره اش فهميدم که خوشمزه بودم
اون حتماً علم غيب داشت. چون يک ماه هم نگذشته بود
که يکي از اونا پاي منو خورده بود
اين خارق العاده نيست که فکر کني دستت داخل يه اژدهاست؟
اگه هنوز کنترل عقلت دست خودت باشه
ميتوني اژدها رو از داخل بدنش بکُشي
با فشار دادن قلبش يا يه همچين چيزي
قسم ميخورم که الان خيلي عصباني ام
من انتقام اون دست خوشگل و اون پاي خوشگلت رو ميگيرم
من پاهاي هر اژدهايي رو که باهاش مي جنگم، قطع ميکنم
!با صورتم
نه. چيزي که در واقع تو ميخواي، بالها و دُمشونه
اگه نتونه پرواز کنه، پس نميتونه فرار کنه
يه اژدهاي زمين گير، يه اژدهاي مُرده هست-
آره-
خيلي خوب، من ميرم بخوابم
شماها هم همينطور
فردا به مردان بزرگ تبديل ميشيم
به آرامي ولي با اطمينان
داريم راهمون رو به سمت "کابوس ترسناک" هموار ميکنيم
اما کي افتخار کُشتن اون رو پيدا ميکنه؟-
احتمالاً اون شخص منم. اين سرنوشتمه. ميبينيد؟-
مامانت اجازه ميده که رو بدنت خالکوبي کني؟
اين خالکوبي نيست. يه ماه گرفتگيه
باشه، من از لحظه تولدت باهات بودم
و قبلاً اونو اونجا نديده بودم
چرا. بوده. تو فقط تا الان قسمت چپ بدنم رو نديده بودي
هي، بي دندون! برات صبحونه آوردم
اميداورم، اميدوارم که گرسنه باشي
باشه. اين خيلي تنفرآوره
من چند تا سالمون، چند تا کاد
نوعي ماهي) لزج با اندازه خوب)
و يه مارماهي دودي شده برات آوردم
نه،نه،نه...باشه، آره. در واقع منم زياد از مارماهي خوشم نمياد
خودشه. خوبه
به من توجه نکن
من همينجا اين پشتم، کار خودم رو انجام ميدم
...چيزي نيست
...باشه، باشه
خوبه، زيادم بد به نظر نمي رسه
کار ميکنه
!نه، نه، نه
!اوه، داره کار ميکنه
آره، آره، موفق شدم
درس امروز در مورد کار تيمي هست
حالا، سر خيس يه اژدها نميتونه آتش روشن کنه
زيپل بک مخوف" خيلي حقه بازه"
يه سر، گاز رو استنشاق ميکنه
و سر ديگه آتش رو روشن ميکنه
کار شما اينه که بفهمين کدوم سر کدوم کار رو ميکنه
دندانهاي تيز پراکنده با تزريق زهر براي بهتر بلعيدن طعمه
اول، حمله از کمينگاه و بعد خرد کردن قرباني-
ميشه لطفاً تمومش کني؟-
...اگه اژدها هر کدوم از صورتهاش رو نشون بده، اونوقت
!اونجا
هي، ما هستيم، احمقها
سرشاخ هات داره بزرگتر ميشه
فکر کرديم که اژدهايي
ما فکر کرديم که يه مشکلي با شکل باسن اژدها به وجود اومده
...صبر کن
!اوه، من زخمي شدم، من خيلي زخمي شدم
الان شمارش معکوس شانس زنده موندن به اعداد تک رقمي رسيده
اوه، هه، سر رو اشتباه گرفتم
!فيشلگز
!حالا هيکاپ
...اوه، بي خيال
!هيکاپ
!عقب، عقب، عقب
!حالا، منو مجبور نکنين که دوباره بگم
!آره، درسته. برگردين به قفستون
حالا، به کارهايي که کردين خوب فکر کنين
خوب، کارمون تموم شد؟
...چون که من يه کاري دارم که بايد
آره، فردا مي بينمتون
!هي
هي، اون چي بود؟-
چطور اون کار رو کردي؟-
من تبرم رو تو ميدان جا گذاشتم
شماها به راهتون ادامه بدين. من بهتون ميرسم
با "رعدآساي هولناک" آشنا بشين
...ها، اين که اندازه
!منو از دستش نجات بدين
!اوه، من زخمي شدم، من خيلي زخمي شدم
واو، اون خيلي بهتر از توئه
چي؟
اوه، عاليه
هيکاپ
هيکاپ؟ تو اونجايي؟
آستريد، هي. سلام، آستريد
سلام، آستريد. سلام، آستريد
من معمولاً کارهاي مَردم برام مهم نيست
ولي رفتار تو خيلي عجيبه
خوب، عجيب تره
خوب، اميدوارم که لااقل آشيانه رو پيدا کرده باشي-
حتي بهش نزديک هم نشدم-
آفرين-
اميدوارم تو يه کم از من موفق تر بوده باشي-
خوب، اگه منظور از موفقيت اينه که
مشکلات پدر بودنت تموم شده باشه، آره
تبريک ميگم، استويک
همه راحت شدن
نو که اومد به بازار، کهنه ميشه دل آزار، درسته-
هيچ کس براي اون آدم پر دردسر دلش تنگ نميشه-
روستا داره يه مهموني براي جشن گرفتن ترتيب ميده
آره، آره-
هي-
اون رفته؟
(آره، اکثر بعدازظهرها (ميره
اما کي ميتونه اونو مقصر بدونه
منظورم اينه که زندگي يه آدم مشهور خيلي سخته
ميتوني شجاعانه توي روستا قدم بزني
درحاليکه طرفدارهاش به سمتت هجوم نيارن؟
هيکاپ؟-
کي فکرش رو ميکرد، هان؟-
اون داره اين ور و اونور با جانورها مي پلکه
خيلي خوب، رفيق، قراره که اينکار رو به خوبي و آرامي انجام بديم
در اين وضعيتيم. در اين وضعيتيم. موقعيت سه. نه، چهار
خيلي خوب. وقت رفتنه. وقت رفتنه
يالا، رفيق. يالا، رفيق
!آره، کار ميکنه
متأسفم
تقصير من بود
آره، آره. من اين رو هستم
موقعيت چهار، آه، سه
!آره، برو عزيزم
شگفت انگيزه
...ميتونم باد رو
...ورقه راهنما
!وايسا
!نه
!اوه خداي من
!اوه، خدايا
تو بايد زاويه بگيري! خوبه
نه، نه، نه، برگرد، حالا بيا سمت من
!آره
...بي خيال
نه ممنون. من خوبم
اعضاي داخليت زياد ضد آتش نيستن، درسته؟
بفرما
همه چيزهايي که در مورد شما ميدونيم اشتباهه
!بابا، شما برگشتين
...گابر اينجا نيست، پس
ميدونم
اومدم که تو رو ببينم
واقعاً؟-
تو خيلي راز نگهدار هستي-
واقعاً؟
فکر ميکردي تا چه مدت ميتوني اين راز رو از من مخفي نگه داري؟
...نميدونم که دارين راجع به چي
امکان نداره که اتفاقي تو اين جزيره بيافته و من در موردش نشنوم
پس، بيا با هم صحبت کنيم...در مورد اون اژدها
...اوه، خدايان
...بابا، من متأسفم، من
...ميخواستم بهتون بگم. فقط نميدونستم چطوري
شما ناراحت نيستين؟-
!چي؟ من منتظر يه همچين چيزي بودم-
آه، واقعاً؟-
...و حرفم رو باور کن-
فقط اوضاع بهتر شد
حالا بايد صبر کني تا موقعي که براي اولين بار
دل و روده "نادر" رو از شکمش بريزي بيرون
و بعدش به درجه اي برسي که سر "گرونکل" رو به نيزه بزني
چه احساسي. تو واقعاً منو ياد گذشته ها مي اندازي، پسرم
همه اون سالها با بدترين وايکينگ هايي
که "برک" به خودش ديده بود
اودين (خداي خدايان)، خيلي دشوار بود
تقريباً داشتم ازت نااميد ميشدم
و همه اون مدتي که به من اصرار ميکردي
اوه، خداي توانا
...با کار عالي اي که توي ميدان کردي
بالاخره ما موضوعي براي بحث پيدا کرديم...
من چيزي برات آوردم
که امنيتت رو توي ميدان تضمين ميکنه
واو، ممنون
مادرت ميخواست که تو اينو داشته باشي
اين نيمي از زره اونه
يه مجموعه جادويي
اونو...اونو نزديک تو نگه ميداره، ميدوني؟
اين رو با افتخار بپوش. تو لياقتش رو داري
تو سر قولي که به من داده بودي، موندي
من واقعاً بايد برم بخوابم
آره، خوبه. باشه، صحبت خوبي بود-
...آره-
تو خونه مي بينمت
ممنون به خاطر صحبتي که با من داشتي و...
اميداوارم که از کلاه خوشت بياد
خوب، شب خوش
از سر راهم برو کنار
!من ميخوام به اين موجود پيروز بشم
خوبه. خواهش ميکنم، حتماً
!اين دفعه
!ديگه حتماً اين دفعه
نه! نه، بچه نيمه غول
صبر کنيد! صبر کنيد
شايد....دفعه بعد
!عجله نکن-
...براي يه کاري ديرم شده-
چي؟
دقيقاً براي چه کاري ديرت شده؟
باشه، ساکت باشين
اِلدر" تصميم گرفته"
!اوه، تو موفق شدي، تو موفق شدي، هيکاپ
!تو موفق شدي که اژدها رو بکُشي
!اون پسر منه
بله، بله، من نميتونم صبر کنم-
...من خيلي-
اينجا رو ترک مي کنيم. ما داريم اينجا رو ترک مي کنيم
بار و بنديلت رو ببند
مثل اينکه من و تو قراره به يه تعطيلات کوچيک بريم
براي هميشه
چي...تو اينجا چيکار ميکني؟
من ميخوام بدونم چه خبره
هيچ کس به خوبي تو نمي تونه اين کار رو بکنه
مخصوصاً...تو
حرف بزن-
...من...من-
تو داري از کسي تعليم ميبيني؟
...تعليم؟ من
بهتره که اين رو بهت تعليم نداده باشه
من ميدونم. اين واقعاً بده
...اما ميدوني، اين
حق با توئه. حق با توئه. من توسط کُلي دروغ احاطه شده ام
!من داشتم خودم رو مجهز ميکردم
پس، دستم رو خوندي. حالا وقتشه. همه ميدونن
منو بکِش عقب. ادامه بده. همينه
اوه. چرا اينکار رو کردي؟
!اين به خاطر دروغهات بود
...و اين هم
!به خاطر همه چيزهاي ديگه
!بخواب رو زمين
!بدو! بدو
نه! نه! همه چي مرتبه. همه چي مرتبه
اون يه دوسته
تو اونو ترسوندي
من اونو ترسوندم؟
اون کيه؟
آستريد، بي دندون
بي دندون، آستريد
خودمون رو مُرده حساب کن
فکر مي کني کجا داري ميري؟
اوه، "اودين" بزرگ! اينکار رو با من نکن
...اوه، اين
!هيکاپ، منو از اينجا بيار پايين
تو بايد به من يه فرصت بدي تا توضيح بدم
من به چيزهايي که تو ميگي، گوش نميدم
پس من حرف نمي زنم
فقط اجازه بده نشونت بدم
خواهش ميکنم، آستريد
!حالا منو ببر پايين
بي دندون، پايين
خيلي آروم
مي بيني، چيزي براي ترسيدن نيست
بي دندون؟
چت شده؟
!اژدهاي بد
اون معمولاًَ اينطوري نيست
!اوه، نه
بي دندون، داري چيکار ميکني؟
!مي خوايم که اون ما رو دوست داشته باشه
!و حالا داره دور خودش مي چرخه
!ممنون به خاطر هيچي، خزنده بي مصرف
باشه، متأسفم، متأسفم
فقط منو از دستش خلاص کن
باشه، راضي شدم. خيلي باحاله
شگفت انگيزه
اون شگفت انگيزه
خوب، حالا چي؟
!هيکاپ، امتحان نهاييت فرداست
...تو ميدوني که بايد يه
...يه اژدها رو بکُشي
يادم ننداز
بي دندون، چه خبره؟
واو، چي شده؟
!بخواب
چه اتفاقي داره ميافته؟-
نمي دونم-
بي دندون، تو بايد ما رو از اينجا ببري بيرون، رفيق
به نظر ميرسه که دارن شکارشون رو حمل مي کنن
چه بلايي سر ما مياد؟
جايي که پدرم نبايد پيداش کنه
آه، باعث خشنوديه که فهميدم همه غذاهاي ما
توي يه گودال ريخته ميشن
!اونا نمي خوان هيچ کدوم از اونا رو بخورن
اون...چيه؟
!خيلي خوب، رفيق، بايد از اينجا بريم بيرون. حالا
نه، نه، اين کاملاً منطقيه
اين درست مثل يه کندوي بزرگه
اونا کارگرن و اون هم ملکه اوناست
اون همشون رو کنترل مي کنه
بزن بريم بابات رو پيدا کنيم
نه، نه
نه، هنوز نه
اونا بي دندون رو ميکُشن
آستريد. ما بايد در اين مورد با دقت فکر کنيم
هيکاپ، ما الان آشيانه اژدهاها رو پيدا کرديم
اين چيزيه که ما دنبالش بوديم
درست از زماني که اولين وايکينگها اينجا کشتيراني ميکردن
و تو مي خواي که اين رو مثل يه راز نگه داري؟
براي اينکه از حيوون دست آموزت، يه اژدها، محافظت کني؟
جدي ميگي؟
آره
باشه. پس بايد چکار کنيم؟
فقط تا فردا به من فرصت بده
يه راهي پيدا ميکنم
باشه
اين به خاطر اين بود که منو دزديدي
اينم به خاطر همه چيزهاي ديگه بود
داري به چي نگاه ميکني؟
خوب، من ميتونم دوباره چهره ام رو به مَردم نشون بدم
...اگه کسي تو چند هفته گذشته بهم ميگفت که
...اون هيکاپ قراره که تبديل بشه به... اين هيکاپ
...کسي که توي آموزش مقابله با اژدها اول ميشه...
خوب، من دست و پاش رو مي بستم و
با کشتي از اينجا اخراجش ميکردم، به جرم ديوانه شدن
و شما اينو خوب مي دونين
اما، الان رسيديم به اينجايي که هستيم
و هيچ کس بيشتر از من غافلگير و سربلند نشده
!امروز پسر من يه وايکينگ ميشه
!امروز اون يکي از ما ميشه
مراقب اون اژدها باش
اوني که من نگرانشم، اژدها نيست
ميخواي چکار کني؟
به اين اوضاع خاتمه بدم
بايد سعي خودم رو بکنم
آستريد، اگه اتفاق بدي افتاد
مطمئن شو که اونا بي دندون رو پيدا نمي کنن
اينکار رو ميکنم. فقط بهم قول بده که اتفاق بدي نمي افته
وقتشه، هيکاپ
تا حد مرگ بزنش
من چکش رو ترجيح ميدادم
من آماده ام
!ادامه بده، هيکاپ. نشونش بده
اون داره چکار ميکنه؟
چيزي نيست، چيزي نيست
من يکي از اونا نيستم
اون چه فکري با خودش کرده؟
!نبرد رو متوقف کنين
نه! ميخوام که همتون اين رو ببينين
اونا اونطوري که ما فکر مي کنيم، نيستن
ما نبايد اونا رو بکُشيم
!گفتم نبرد رو متوقف کنين
!از سر راهم برين کنار
!هيکاپ
!از اين طرف
!"خشم شب"
!خيلي خوب، دندون، بزن بريم
بيا از اينجا بريم بيرون
!برو، برو
!نه، بابا، نه، اون بهتون صدمه نميزنه
آره
!بي دندون، وايسا
!نه! نه
!بگيرينش
نه، نه، خواهش ميکنم. فقط بهش صدمه اي نزنين
خواهش ميکنم، بهش صدمه نزنين
بندازينش پيش بقيه
بايد ميدونستم
بايد نشانه ها رو ميديدم
بابا؟-
!ما با هم يه قراري گذاشتيم-
...ميدونم! درسته. ولي اون قبل از اين بود که من
همش خراب شد
...پس همه چيز تو اون ميدان
يه حقه بود؟ يه دروغ بود؟
اشتباه بزرگي کردم
بايد قبلاً بهتون مي گفتم
منو سرزنش کن، از دستم عصباني شو
ولي خواهش ميکنم، فقط به بي دندون آسيبي نرسون
اون اژدها؟
اون چيزيه که در موردش نگراني؟
نه مَردمي که نزديک بود اونا رو به کُشتن بدي؟
!اون فقط داشت از من محافظت ميکرد
اون خطرناک نيست
!اونا صدها نفر از ما رو کُشتن
و ما هزاران تن از اونا رو کُشتيم
اونا از خودشون دفاع کردن، همين
اونا به ما حمله ميکنن، چون مجبورن
اگه اونا به اندازه کافي غذا نبرن
خودشون خورده ميشن
توي جزيره اونا يه چيز ديگه هم هست، بابا
...اون يه موجودي شبيه اژدهاست که
يه جزيره؟
پس تو به آشيانه اونا رفتي؟
من گفتم آشيانه؟-
چطور پيداش کردي؟-
نه، نه، من پيداش نکردم. بي دندون اينکار رو کرد
فقط يه اژدها ميتونه اون جزيره رو پيدا کنه
نه، نه، بابا، نه، خواهش ميکنم
اونطوري که شما فکر ميکنين نيست
شما نمي دونين که در مقابل چه چيزي قرار گرفته اين
اون شبيه هيچ کدوم از چيزهايي که تا الان ديدين، نيست
بابا، خواهش ميکنم
!قسم ميخورم که بر اين يکي نميتونين پيروز بشين
!بابا، نه
براي يه بار توي زندگيتون هم که شده
!ميشه به من گوش کنين
تو با اونا همنشين شدي
تو يه وايکينگ نيستي
!تو پسر من نيستي
!کشتي ها رو آماده کنين
!بادبان ها رو بالا ببرين
به سمت دروازه پشتي جهنم حرکت ميکنيم
ما رو به سمت خونه هدايت کن، شيطان
اين يه افتضاحه
حتماً احساس ناگواري داري
تو همه چيز رو از دست دادي
پدرت رو، قبيله ات رو، بهترين دوستت رو
ممنون که اين رو هم اضافه کردي
چرا نتونستم اون اژدها رو بکُشم
وقتي که تو جنگل پيداش کردم؟
آيا اين کار براي هر کسي بهتر نبود (که اونو بکُشه)؟
آره، بقيه مون اين کار رو ميکردن
پس، تو چرا اين کار رو نکردي؟
تو چرا اين کار رو نکردي؟
نمي دونم. نتونستم
اين جواب من نيست-
چرا اين موضوع يه دفعه اي اينقدر برات مهم شد؟-
چون ميخوام چيزي رو که گفتي، به خاطر بيارم
همين حالا
آه ، به خاطر عشق به ...من بزدل و ترسو بودم
!ضعيف بودم. نمي خواستم اژدهايي رو بکُشم
اون موقع گفتي که نميخواي؟
!حالا هر چي (که گفتم)، من نمي خواستم
بعد از 300 سال من اولين وايکينگي هستم که نميخواد يه اژدها رو بکُشه
و اولين وايکينگي که بر روي يکي از اونا سوار شده
پس؟
من نمي خواستم اونو بکُشم، چون
اون هم به اندازه من ترسيده بود
وقتي بهش نگاه کردم، انگار خودم رو ميديدم
شرط مي بندم که اون الان واقعاً ترسيده
مي خواي در اين باره چکار کني؟
احتمالاً يه کار احمقانه
خوبه، ولي تو قبلاً يه کار احمقانه کرده اي
!پس يه کار ديوانه وار
آره، به اين يکي بيشتر شبيه هست
!سر پُست هاتون بايستين
حواستون رو خوب جمع کنين
...گوش کن "استويک"، اونجا شنيدم که يکي از افراد، خوب
يکي از اونا در اين فکر بود که ما قراره اينجا چکار کنيم؟
البته من که نه... من ميدونستم که تو هميشه
براي هر کاري نقشه ميکِشي
اما يه نفر، نه من، در اين فکر بود که
...،اگه اصلاً نقشه اي در کار هست
اون نقشه چي ميتونه باشه؟
آشيانه رو پيدا کنيم و اون رو به تصرف خودمون دربياريم
البته. اونا رو بفرست که اين کار رو بکنن
همون روش قديمي وايکينگها، خوب و ساده
کنار بايستين
به طرف بندرگاه
اگه نقشه کشيدي که خورده بشي
من قطعاً با "گرونکل" ميرم
...خيلي باهوش بودي که از مرگبارترين سلاح دنيا کمک گرفتي
که من باشم
!من عاشق اين نقشه ام-
...من -
تو ديوونه اي. من ازش خوشم مياد
خوب، حالا نقشه چيه؟
اينجا خيلي متروک و غم افزاست
هميشه به اين فکر ميکردم که (اين کشتي) کجا رفته
آروم و ساکت بمونين
و اسلحه هاتون رو آماده کنين
کجا رفت؟
!وايسا، اگه...؟
همه چي رو به راهه
داري کجا ميري؟
شما به چيزي نياز دارين که بتونه نگهتون داره
اگه اين کوه رو بشکافيم و بازش کنيم
همه جهنميان فرار ميکنن
و لباسهاي زيرم
خوب شد يه تعداد اضافي آوردم
مهم نيست که چطور تموم ميشه
مهم اينه که) امروز تموم ميشه)
همه اش همين بود؟
!ما موفق شديم
تموم نشده! صف هاتون رو شکل بدين
!کنار هم بمونين
!اينجا رو تخليه کنين
اي خداي بزرگ، اون چيه؟
!اي "اودين"، به دادمون برس
!سنگ اندازها-
!آتش-
!برين داخل کشتي ها-
!نه، نه-
نبايد از اون راه ميرفتن-
من احمق بودم-
افراد رو به دورترين جاي جزيره ببر-
گابر"، با افراد برو"-
فکر کنم بهتره جايي که تو داري-
به انجام يه کار ديوانه وار فکر ميکني، بمونم
ميتونم با دادن چيزي به اون که بتونه شکارش کنه
کمي زمان براي اونا (افرادم) بخرم
پس من ميتونم اين زمان رو دو برابر کنم
!اينجا-
!اوه، نه. اينجا-
!با من مبارزه کن-
!نه، با من-
راف"، "تاف"، مراقب پشتتون باشين"
!"حرکت کن، "فيشلگز
ما رو ببينين، ما روي اژدها سواريم
!روي اژدهاييم، همه مون
وايکينگ هايي به همون کله شقي و سمجي اي که تو بودي
!فيشلگز"، طبقه بندي کن"-
باشه-
جمجمه زرهي سنگين و دُمي که براي ترساندن و خُرد کردن ساخته شده. از هر دو تاش فاصله بگيرين
چشماني کوچک، سورخهاي بيني بزرگ
تنها به شنيدن و بو کردن اتکا داره
باشه، "اسنات"، "لگز"، برين به قسمتي که نقطه کورشه
يه کم سر و صدا ايجاد کنين. گيجش کنين
راف"، "تاف"، بفهمين که محدوديت شليک داره يا نه"
عصبانيش کنين
!اين تخصص منه-
از کي تا حالا؟ همه ميدونن که من خشم آور ترم، ميبيني؟-
فقط کاري رو که بهتون گفتم انجام بدين
به محض اينکه بتونم، بر مي گردم
نگران نباش، ما اونو پوشش ميديم-
...آره-
!احمق-
!کرگدن-
!خداحافظ خال خالي
اين موجود نقطه کور نداره
!اونجا
!برو به بقيه کمک کن
باشه، صبر کن، صبر کن
!داره کار ميکنه-
!آره، داره کار ميکنه-
!انرژي "گرونکل" تموم شده
!اسنات لوت" يه کاري بکن"
!من خوبم
!يه ذره خوبم
من خطا نمي کنم! مشکل چيه، رفيق؟
چيزي تو چشمات رفته؟
!آره، تو يه وايکينگي
بابا؟
!کار خودته، رفيق
!هيکاپ
من متأسفم... به خاطر همه چي
آره... من هم همينطور
تو مجبور نيستي که بري اون بالا
ما وايکينگ هستيم
خطر رو به جون ميخَريم
افتخار ميکنم به اين که تو رو "پسرم" خطاب ميکنم
ممنون، بابا
!اون، بالاست
!اسنات لوت" رو از اينجا ببرين بيرون"
!من ميرونمش-
!من اول ميرونمش-
!هي، بذار من امتحان کنم-
اينکار رو نکن-
!منو هُل نده
باورم نميشه که کارساز بود
!"خشم شب"-
!بخوابيد روي زمين-
گرفتيش؟
!برو
!اين موجود بال داره
خيلي خوب، بذار ببينيم ميتونه ازشون استفاده کنه؟
فکر ميکني موفق شدي؟
خوب، ميتونه پرواز کنه
!خيلي خوب، بي دندون، وقتشه که ناپديد بشيم
!يالا، رفيق
!داره مياد
!مواظب باش
خيلي خوب، وقتمون تموم شد
حالا بذار ببينيم کار ميکنه يا نه
يالا! اون بهترين کاريه که ميتوني انجام بدي؟
با من باش، رفيق، ما حالمون خوبه
فقط يه ذره بيشتر
وايسا، بي دندون
!حالا
!نه...نه
!هيکاپ
!پسرم
من اينکار رو کردم
پسرم
...من خيلي متأسفم
!هيکاپ
!اون زنده هست! تو اونو زنده برگردوندي
...ممنونم
به خاطر نجات پسرم
(خوب، ميدوني، اکثرش رو (نجات داده
هي، بي دندون
منم خوشحالم که تو رو مي بينم، رفيق
چي؟...من...توي خونه ام هستم
تو توي خونه من هستي
بابام ميدونه که اينجايي؟
خيلي خوب، بي دندون، خيلي خوب
بي دندون، نه، نه. بي خيال
باشه
ممنون، رفيق
بي دندون، همين جا بمون
يالا بچه ها، آماده اين؟
!سفت بچسبين. داريم ميريم
چي؟
ميدونستم. من مُرده ام
نه، اما تو بهترين شليک رو بهش کردي
خوب، حالا چي فکر ميکني؟
!هي ببينين، اون هيکاپه
اين واضحه که همه چيزي که ما نياز داشتيم
يه کم از...اين بود
شما به همه من اشاره کردين؟
خوب، البته اکثر تو
اون جزئي از دست منه که داري روش راه ميري
با يه روح هيکاپ که مجاني برات گذاشتم توش
فکر ميکني خوب کار ميکنه؟
يه کم فکر مي کنم پيچ پيچيه
اين به خاطر...ترسوندن منه
...چي؟ قراره هميشه همينطوري باشه؟ اين
ميتونم بهش عادت کنم
به خونه خوش اومدي
!"خشم شب"-
!بخوابين رو زمين-
آماده اي؟
...اينجا "برک"ه
توي نه ماه سال برف مياد و توي سه ماه ديگه تگرگ مي باره
هر غذايي که اينجا رشد کنه، زمخت و بي مزه هست
مَردمي که اينجا بزرگ ميشن
خيلي زمخت تر و بي مزه ترن
به جز اونايي که اون بالا پرواز ميکنن
که حيوانات اهلي هستنن
...در حالي که جاهاي ديگه اسبهاي کوچولو و طوطي دارن
...ما...
اژدها داريم...