ارائه شده توسط وبسایت فیلمکیو
.:: FilmKio.Com ::.
جهت اطلاع از جدیدترین آدرس سایت
فیلمکیو را در شبکه‌های اجتماعی دنبال کنید
@FilmKio
سلام. درود
[ به انگلیسی و فرانسوی ]
روز خوش. سلام. درود
[ به آلمانی، سواحیلی و لاتین ]
بابت خرید ربات یونیورسال داینامیکس
بهتون تبریک می‌گم
من رازوم 7134 هستم
یک رازوم، همیشه کارهاش رو
کامل انجام می‌ده
فقط بخواید
درحال پردازش
...کمک
لازم داری؟
آماده انجام اولین وظیفه‌م هستم
[ ربات وحشی ]
« مترجم: علیرضا نورزاده »
::. MrLightborn11 .::
رازوم 7134 جهت انجام وظیفه در دسترسه
ربات‌های رازوم، دارای پردازنده بین ابعادیِ
آلفا 113 هستن
اگر نمی‌دونید چه کمکی
از دستم برمیاد
سعی کنید درباره خودم
ازم سوال بپرسید
ببخشید
می‌دونستی واسه خریدِ خواربار
می‌تونم کمک کنم؟
همین‌طور توی کارهای بانکی
و باغبونی
سلام. شما ربات دستیار رازوم
سفارش داده بودید؟
این یعنی نه؟
بفرما برچسب مفتی
بارکد رو اسکن کن
...تا ده درصد تخفیف
:کانال زیرنویس‌های فیلمکیو
@SubKio
کمک لازم داری؟
متوجه مشکلت هستم
رازوم‌ها دارای قابلیت
تقلید فوریِ قابلیت‌های جسمانی هستن
...تا جایی که
پرخاشگری رویت شد
پکیج ارتباطی من، حاوی استراتژی‌های مختلف
جهت حل اختلافه
گویش تو در بانک اطلاعاتیم نیست
به هم‌نوعانت بگو نگران نباشن
رازوم 7134 خیلی سریع
این مانع زبانی رو حل می‌کنه
فعال‌سازی حالت یادگیری
...به‌نظرم -
هی، اینجا رو -
ببینید، یکی اینجا مُرده
بذار ببینم، بذار ببینم
کی بوده؟ -
ما می‌شناسیمش؟ -
تازه‌ست یا نه؟
بوی خیلی خوبی می‌ده
مزه وحشتناکی می‌ده
اوه، داره بیدار می‌شه -
هی، داره بیدار می‌شه -
یه هیولاست -
فرار کنید -
ببینید، این همون موجودیه
که سدم رو نابود کرد
هیولا
فکرکنم می‌خواد صحبت کنه
ممنون که صبر کردید
تا من زبان‌تون رو کشف کنم
من رازوم 7134 هستم و آماده‌م
تا با انجام همزمانِ چندکار
زندگی‌تون رو بهتر کنم
اومدی ما رو بکشی؟
خیر. اومدم کمک‌تون کنم
...تا هرکاری دارید
می‌گه نه
مُرده
آه، خدا رو شکر
هیولا -
هیولا
کسی من رو سفارش داد؟
کسی من رو سفارش داده؟
تحویل ناموفق
بازگشت به کارخانه
فعال‌سازی فرستنده برگشت
سه، دو، یک
[ سیستم درحال بارگذاری ]
[ رخنه در پنل دسترسی ]
[ پنل 10، 28، 11، 32: باز ]
آخ
فعال‌سازی فرستنده برگشت
سه
چه خوشگله -
بگیریدش -
دو
یک
ها
صبر کن. وایسا، نه
نه، نه، نه
دوباره
می‌شه تایید کنیم که
این مال توئه یا نه؟
هوم؟
بیا، بگیرش
آخ
هان
انجام این کار، مطابق میلت بود؟
از یک تا ده
میزان رضایتت از عملکردم چقدر بود؟
یک خیلی کمه و ده خیلی زیاد
به عنوان ده، ثبتش می‌کنم
بازگشت به کارخانه
سیگنال ضعیف می‌باشد
در جستجوی مکان مرتفع‌تر
به سرپناه نیاز داری؟
یا نکنه واسه سفر بعدیت
راهنمایی می‌خوای؟
این واکنش رو درک نمی‌کنم
سیگنال دریافت شد
سه، دو، یک
مامان، حالم خوب نیست
اگر بالا بیارم، همه‌تون رو
بدبخت می‌کنم
ابله، مامان بهت گفته بود که
ملخ نخوری
پتونیا کل روز رو جلو بوده
زیباترین صاریغ، همیشه جلوئه
،بذار ببینم وقتی دمم رو کردم تو چشمت
باز هم خوشگلی یا نه
بارتلت
این‌قدر دمت رو نکن توی چشم خواهرت
من روآنم
بارتلت جزء آخری‌هاست
مطمئنی؟
شماها کی هستید؟ گم شید ببینم
ما بچه‌هاتیم
البته به جز این
اومدم یه قدمی بزنم مثلا
مامانیت کجاست، کوچولو؟
هیولا
باید سریع‌تر بمیری
مننژیت طول می‌کشه
تو چی انتخاب کردی؟ -
هاری -
احتراق ناگهانی
سالاد بادنجانیان -
سپتیسمی -
هی، من سپتیسمی رو انتخاب کردم
همه‌تون دارید اشتباه انجامش می‌دید
درباره‌ش صحبت کرده بودیم
مُرده‌ها دلیلِ مردن‌شون رو توضیح نمی‌دن
حالا راستی راستی می‌میریم
شرمنده، مامان
شرمنده
چرا هنوز کشته نشدیم؟
سوال خوبی بود
خدا بیامرزتت مامان
خیلی‌خب، چیزی نیست
چیزی نیست
هی
هستی؟ من پینک‌تیلم
اوه، خیلی‌خب
وای -
سلام -
این جوجه غاز مالِ توئه؟
خیر
،این جوجه غاز میاد دنبالم
سروصدا می‌کنه
و انجام کارها رو برام پیچیده
یا غیرممکن می‌کنه
آره، از این کارها می‌کنن
جوجه غازها به اولین چیزی که می‌بینن می‌چسبن
که خب ظاهراً تو اولین چیزی هستی که دیده
تبریک می‌گم
تا جایی که اون می‌دونه
الان مادرش تویی
من واسه مادری کردن
برنامه‌ریزی نشدم
هیچ‌کس نشده
خودمون یاد می‌گیریم
،اگر وظیفه‌ای برام مشخص نشه
اولویت بعدیم
بازگشت به کارخانه‌ست
مراقبت کردن ازش
الان وظیفه‌ی توئه
.وظیفه دریافت شد
حالت بازگشت به تاخیر افتاد
یک رازوم، همیشه وظایفش رو تکمیل می‌کنه
شانس آوردی که فقط یه بچه داری
...به عنوان مادر هفت‌تا
شیش‌تا بچه، پدرم در اومده
ولی همه‌ش هم بد نیست
اکثر مواقع بده
اطلاعاتی از نحوه مراقبت
از این واحد داری؟
همه‌شون به غذا نیاز دارن
ولی بچه‌ی تو باید شنا و پرواز کنه
باید تا پاییز، پرواز رو یاد بگیره
باید تا قبل از زمستون
...این جزیره رو ترک کنه، وگرنه
چطور بگم؟
آره، اینجوری می‌شه
باید غذا بخوره، شنا کنه و تا پاییز
...پرواز رو یاد بگیره، وگرنه
صبر، حرفِ اول رو می‌زنه
.چیزی نیست، مامان
من زنده‌م
اوه
ایول
خب، موفق باشی -
خداحافظ -
از بچه جدیدت خوشمون اومد
امیدواریم نمیره
غذا خوردن، شنا کردن
و یادگیری پرواز تا پاییز
بخور
هان؟
شنا کن
اوه
آشغال نریز توی تالابِ من
به این کار می‌گن زباله ریختن
قتل هم هست
هان؟
پرواز کن
بذار خودم رو معرفی کنم
فینک هستم، شکارگر
و متخصص محلی جوجه غازها
که خب از نظرم، بهم نیاز داری
تو واحد نابودگری
طوری نیست، نمی‌خورمش
دیوونه شدی؟
ممکنه بخورمش
تو که گفتی نمی‌خوری
هرچی که می‌شنوی رو باور می‌کنی؟
آره
یادم می‌مونه
چرا جوجه غازم رو دزدیدی؟
من یه روباهم، کارهای روباه‌طور می‌کنم
[ کارهای مکارانه ]
ذاتم اینجوریه
برنامه‌ریزیت اینجوریه
چرا بهم کمک کردی؟
.من یه رباتم
کارهای ربات‌طور می‌کنم
به‌دنبال وظیفه می‌گردم و مطمئن می‌شم
که نیازهای اساسی
برآورده و به خوبی برطرف شدن
من یه سری نیازهای اساسی دارم
آخی
فینک، تویی که متخصص محلی جوجه غازهایی
چطوری بهش غذا، شنا
و پرواز رو یاد بدم؟
منتظر بودم بگی
بیا با غذا دادن شروع کنیم
آره، آره، همون‌جاست
هوم
آخ
بعید می‌دونم اینا مناسب باشن
وایسا، وایسا
بذار چک کنم
از نظر من که خوبه
می‌تونی خودت رو شبیه خرس کنی؟
اومدم واسه ناهار، عسل ببرم
فکر می‌کنم بهم حمله شده
داری عالی عمل می‌کنی -
لازمه نگران باشم؟ -
شرمنده، صدات رو نمی‌شنوم
بیا بچه‌جون
هان؟
جوجه غازها معمولاً
چطوری این کار رو می‌کنن؟
اوه
اوم
این کارها موثر نیست
شوخیت گرفته؟
همه‌چیز عالیه
اوه آره، این
بیا
جون
فاز اول وظایف، تکمیل شد
حالا باید فردا هم این کارها رو
از نو انجام بدیم
...کارِ این بچه‌ها
فقط خوردنه
متوجه‌م
این چیه؟ -
منبع انرژیم -
آسیب دیده
بدون این باید به پنل‌های خورشیدی
و باتری‌هام اکتفا کنم
آره، باید روش کار کنی
اوم
به یک فرستنده جایگزین هم نیاز دارم
اه، همه کارها رو من باید بکنم؟
وقتی یه ربات دیگه
به تورمون خورد، می‌کشیمش
و فرستنده‌ش رو برمی‌داریم -
خیر -
پروتکل بازداری رازوم‌ها
از آسیب عمدی به دیگران
جلوگیری می‌کنه
ببین، باید روال کارِ این جزیره رو یاد بگیری
من، خرس و بقیه
هدف‌مون بقاست
و مهربونی، باعث بقا نمی‌شه
اوم
...آره، خب
حالا چطور یه جوجه غاز
گیرت اومد؟
یه حادثه‌ای رخ داد
خانواده‌ش رو حذف کردم
بهتره که در آینده
این حرف‌ها رو نزنی
.متوجه شدم
به خانواده مُرده، اشاره نکن
فینک، به‌طور تقریبی به‌نظرت
چقدر طول می‌کشه تا شنا و پرواز رو یاد بگیره؟
شنا کردن آسونه
می‌تونم همون‌طوری که
مادرم یادم داد، یادش بدم
شنا کن
فینک -
هوم؟ -
این شکلی یاد نمی‌گیره
اگر نجاتش بدی که معلومه
بین خودمون باشه، این قضیه
ممکنه اون‌قدر که فکر می‌کنی
طول نکشه
...جوجه غازت، خیلی
عادی نیست...
بچه‌م معیوبه؟
به این می‌گن جوجه رشدنکرده
جوجه رشدنکرده
در واقع، اگر کل خانواده‌ش هم
کشته نمی‌شدن
احتمالا خیلی عمر نمی‌کرد
...صرفا، نمی‌دونم
خیلی به این کوچولو
وابسته نشو
همین
اگر بخوای، می‌تونم همین الان بخورمش
تا بعداً عزادار نشی -
خیر -
خوردن این وظیفه، با تکمیل کردنش فرق داره
اه، پس قراره نگه‌ش داریم
خب، اگر نمی‌خوای من
یا کس دیگه‌ای بخورتش
به یه جایی نیاز داری که
از اینجا امن‌تر باشه
که خب ایده خفنیه
پروژه جدید
این‌قدر آروغ زدن عادیه؟
اوه
این می‌افته روت
و له‌ت می‌کنه
این یارو دیوانه‌ست
این کیه؟ -
پدلر رو می‌گی؟‌ -
مضحکه خاص و عامه
هر روز تلاش می‌کنه
تا بزرگ‌ترین درخت جزیره رو
قطع کنه
خیلی پیگیره
مثل تو که این‌قدر پیگیر انجام وظیفه‌ای
این شکلی برنامه‌ریزی شده
هی پدلر، عمراً اگه قطعش کنی
هدف، انداختنش نیست
هنر اصلی، فرآیند انجامشه
وقتی چوب بخوری
مغزت اینجوری می‌شه، مرتیکه عجیب و غریب
عه؟
از این حرفت پشیمون می‌شی، مرتیکه آفت
مطمئنی پدلر
،از اینکه خونه‌ش رو قرض گرفتیم
ناراحت نمی‌شه؟
لازم نیست بفهمه
هوم
هوم؟ هان؟
واقعا؟
باید واسه من و وسایلم هم جا باشه
بهتر شد
می‌تونی یه خونه به این بزرگی
درست کنی؟
هیچ کاری برای رازوم 7134 غیرممکن نیست
...راز
‫7...34؟
ولی تو می‌تونی راز صدام کنی
راز
...راز، راز، راز، راز
تو اهل کجایی که موجوداتش
همدیگه رو نمی‌خورن؟
نمی‌دونم خاستگاهم کجاست
خب، کی خلقت کرده؟
کسی خلقم کرده؟
شوخ‌طبعی به بدشانسی مرتبطه؟
بدشانسی -
آره -
بیا
امتحانش کن -
آره -
خنده‌دار نیست -
اه، سنجاب‌ها
مشارکت ناکارامدت
باعث کندیِ فرآیند می‌شه
کندیِ فرآیند
من می‌رم یه گوشه می‌شینم
یه‌کم ناراحتم، ولی در کل
عیبی نداره
فقط همین یکی
عالی شد
خونه؟
یه خرده فاز دهاتی داره
فکرکنم بدونم چی کم داره
خب، اسمش رو چی می‌ذاری؟
‫اسمت رو می‌ذارم جوجه غاز 0001
خیلی‌خب، گند زدی -
گند زدی -
اوه
باید یاد بگیری یه چیزهایی
از خودت دربیاری
یالا، اون زوزه‌ی درونت رو پیدا کن
درحال جستجو
فرجی نشد؟ -
نه -
واسه یه‌بار هم که شده
یه‌کم خوش بگذرون
جوجه غاز 0186. بیا
دیدی چی کار کردم؟
اعدادش به ترتیب نیست
اسمش نباید عدد داشته باشه
اینجوری انگار دوستش نداشتن
اسمِ من عدد داره
باید یه اسم شخصی باشه
شخصی
"درحال پرداز "شخصی
برایت. بیل
برایت‌بیل
رضایت‌بخشه؟
برایت‌بیل؟ درحال پردازش
بوق، بوق، بوق
رضایت‌بخشه -
اوه، جون -
فوق العاده‌ست
اوه، اوه
چه خوبه
راحتید، نه؟
این خونه‌ی شما
کپی از طرح خونه‌ی منه
می‌دونم کار شما بود
و جاتون رو بلدم
عالی شد، حالا دیگه
هیچ‌کس خوابش نمی‌بره
چطوری برایت‌بیل رو بازنشانی کنیم؟
...وقتی بچه بودم، مامانم من رو این شکلی
می‌خوابوند
اینجوری آسیب می‌بینه
هی، من که چیزیم نشد
می‌تونی براش داستان تعریف کنی
ولی زحمتش خیلی زیاده
تعریف یک داستان خیالی
چه کمکی به برایت‌بیل می‌کنه؟
بچه‌ها باید احساس عشق
و امنیت و از این چرت و پرت‌ها بکنن
یک داستان، چنین حسی می‌ده؟
،داستان‌سرایی، مثل دروغگوییه
من هم کارم دروغ گفتنه
ببین و یاد بگیر
فقط جاهای خالی رو پر کن
بذار ببینم، روزی روزگاری
یه جزیره وجود داشت
که یه جوجه غاز کوچولو
توش بود
برایت‌بیل
و تک و تنها بود
چون بقیه خانواده‌ش
نابود شده بودن
فعلا زوده
و این جوجه غاز کوچولو
به یه مادر نیاز داشت
پس رو به آسمون کرد
و از درخشان‌ترین ستاره خواست
تا یکی از اضافه‌هاش رو براش بفرسته
جالبیش اینجاست که یه ربات خوشگل
روی لبه اون ستاره نشسته بود
و صداش رو شنید
نوبت توئه -
که خب غیرممکنه -
چون امواج صدا در خلاء فضا
منتقل نمی‌شن
اه، ولی با این‌حال صداش رو شنید
چون با عضو متفاوتی از وجودش
داشت گوش می‌داد
عضوی که تا اون موقع نمی‌دونست داره
قلبش
چطور مامانم از اون فاصله دور
اومد پیشم؟
چه اهمیتی داره؟
یعنی سعی کرد ببینتت
من رو؟ -
و از روی ستاره سقوط کرد -
و افتاد روی شن‌های ساحلی که
یه‌کم اونورتره
ولی بدجوری سقوط می‌کنه
و خیلی از اجزاش
می‌ریزن بیرون -
وای، نه -
در نتیجه، چیزهایی که می‌دونه
و نمی‌دونه، عجیبن
.ولی یه چیزی رو یادش میاد
اون هم تویی
و وقتی بالاخره می‌بینتت
...احساسِ -
احساس مسئولیت سنگینی می‌کنه -
از اینکه مادرته، احساس خوش‌بختی می‌کنه
مامان
و تا وقتی این وظیفه‌ای که
رفتنم رو به تاخیر انداخته
،بهم آسیب رسونده
پروتکل‌هام رو نقض
و احتمالا گارانتیم رو باطل کرده
از پیشت نمی‌رم
...و این به زبون ربات‌ها یعنی
خیلی دوستت داره
داستانه موثر بود
تشنه‌م شد
چطور می‌تونی درباره چیزی که
هیچی ازش نمی‌دونی
داستان بگی؟
واضح بگو از چی حرف می‌زنی
عشق
آره، خب وقتی بدون یک چیزی بزرگ بشی
مدت زیادی رو بهش فکر می‌کنی
،برای حفظ انرژی باتریم
باید تا صبح خاموش بشم
من هم وقتی بخوابه
دلم براش تنگ می‌شه
در حال اسکن، بوق، بوق، بوق
حیوان دوستِ بالقوه
رویت شد
فعال‌سازی پروتکل برقراری ارتباط بین‌گونه‌ای
سلام. درود. سلام
[ به انگلیسی، سواحیلی و فرانسوی ]
من جوجه غاز 0186 هستم
...ولی تو می‌تونی برایت
انتظار داشتم که تا تابستون
حداقل یه دوست پیدا کنم
...ولی همه‌شون
جیغ می‌زنن و فرار می‌کنن؟ -
آره -
من هم چنین چیزی رو تجربه کردم
فینک؟ -
نمی‌دونم -
شماها رفتار عجیبی ندارید
ممنون
بهم نشون بده... گوزن رو
خرس
جوجه تیغی. سنجاب
.صاریغ لیدبیتر
سمور آبی موس
حالا راسو
نمی‌خوام ادای راسو رو دربیارم
راسو
راسویی، راسویی
بو
چطور همچین کاری می‌کنی؟
من به من کویل‌های ترانسدوسر فالیمم
بیش از حد حرارت می‌دم
بعدش یه‌کم مایع هیدرولیک
می‌ریزم روشون
آیا حرارت دادن بیش از حد
به ترانسدوسرها
روی ماژول‌های خنک‌کننده ثانویه
تاثیر تخلیه‌ای داره؟
اگر سنسور وزن رو از قبل
خنک کنم، نه
برای آزمون شنا، روز خفنیه
پینک‌تیل، پیش غذاها
حوصله‌شون سر رفته بود
و خواستن غرق شدن چیز میزها رو ببینن
...نزدیکی با مرگ
به زندگی نشاط می‌ده
درسته -
آره -
اندام‌های حرکتی اصلی
آماده ضربه هستن
یالا بچه‌ها، داره اتفاق می‌افته
آره، عجله کنید -
بریم تماشا کنیم -
الان غرق می‌شه؟ -
یا دچار هیپوترمی می‌شه؟ -
نه. احتمالا بر اثر برخورد با آب می‌میره
آره -
ایول -
می‌دونی، یهویی به این نتیجه رسیدم
که شاید بهتر باشه زمستونِ امسال رو
پیش شماها بمونم
نچ
مُرد؟
هی، جواب داد
فکرکنم قلقش دست اومد
آفرین، برایت‌بیل
نیاز به یادگیری شنا برآورده شد
به این می‌گن غرق شدن -
نه -
می‌گن شنا
آره
ممنون بچه‌ها
شاید بهتر باشه مسافت زیادی رو طی نکنی
تا توی دیدمون باشی
راز، برای مهاجرت
باید مستقل بشه
ترجیح می‌دم نزدیکِ خونه مستقل بشه
نمی‌میره
خب، احتمالا نمی‌میره
بعیده که الان بمیره
داری می‌میری؟
یه لطفی به همه بکن
و پایینِ رودخونه بمیر
حالم خوبه، صرفا دارم شنا می‌کنم
فکرکنم باید یه جزیره‌ای پیدا کنم
که کم‌تر عجیب باشه
اوه، اونا منن
من اونام
بگیر که اومدم
هی
سلام
سلام، درود، سلام
[ به انگلیسی، ویتنامی و سواحیلی ]
...من جوجه غاز
داری می‌میری؟
چرا همه همین رو می‌پرسن؟
دارم شنا می‌کنم
شنا کردن اینجوری نیست‌ها
.همین‌طوره
طرح تصویریش رو مطالعه کردم
اگر بخوای می‌تونم یادت بدم -
وایسا -
تو همونی
تو همون غاز چیزه‌ای که
هیولائه بزرگش کرده
هیولا؟ وایسا ببینم
غاز چیزه؟
تو خیلی برای بقیه کنجکاوکننده‌ای
خیلی عادی به‌نظر میای
میزان پیشرفت من در همون حدیه
که انتظار می‌ره
و بایستی تا قبل از پاییز
بالغ بشم
تقریبا عادی‌ای
چرا اومدی اینور؟
اون موجوده مُرد
ببینید کی اینجاست
.امکان نداره
زنده‌ست
تقریبا شناور هم می‌شه
درود
می‌بینم که شما دوتا هم پر و بال دارید
شاید بتونیم درباره علایق مشترک‌مون
باهم صحبت کنیم
ما با تو هیچ وجه مشترکی نداریم
اسکل‌خونه، اون سرِ دریاچه‌ست
تو به این می‌گی بال آخه؟
این درد داره
سعی کن با پاهات شنا کنی
تو به اینجا تعلق نداری
یالا، پرواز کن و برو
راز
برایت‌بیل
هیولا
اینجاست
اونایی که کند و ضعیفن رو بخور
دست از سرِ من بردار
برایت‌بیل؟ -
راک‌موث بردش -
نجاتش بده
راز؟
راز، عجله کن
برایت‌بیل، روی من تمرکز کن
حالا با نهایت سرعت، شنا کن
سرت رو بدزد
اوه، نه
من رو می‌خوره
چرا بهم حمله کرد؟
چون تو رشدنکرده‌ای
صرفا می‌خواست با همنوعانِ خودش
ارتباط برقرار کنه
اون هم‌نوعِ ما نیست
...اون 98 درصد با شما
نه، این‌طور نیست
بیا بریم، مامان
وایسا ببینم، واقعا فکر کردی اون موجود
مادر توئه؟
آره
نه. نمی‌دونم
اون موجود، مادرت رو کشت
این رو همه می‌دونن
ممنون که این‌قدر زر زدی
حالا می‌دونم کی رو باید اول بخورم
راز، به یاد بیار که روالِ کار اینجا چطوریه
.فینک، بس کن
لطفا بیاید بریم
...امیدوارم که این تعامل
مامان، بس کن
...فقط قصد داشتم
راز
!موقع شام، همه‌تون رو می‌بینم
این قضیه تموم نشده
چطور اینجوری شدم؟
راستش رو بگو
یه حادثه‌ای رخ داد
کارِ تو بود؟
آره
تقصیر خودش نبود، بچه‌جون
چرا بهم نگفتی؟
فکر نمی‌کردم این اطلاعات
بهت کمکی بکنه
تصمیمش با تو نیست
باورم نمی‌شه این همه مدت
باور کرده بودم
واقعا فکر می‌کردم تو خانواده‌امی
واقعا؟
.خیلی تابلو بود
احساس خریت می‌کنم
محاسبه‌م غلط بود
بایستی طول موج‌های احساسیت رو
درنظر می‌گرفتم
نه بابا؟ پس از روی عذاب وجدان بود؟
واسه همین بزرگم کردی؟
به یک وظیفه نیاز داشتم
خب، خوش‌حالم که یه وظیفه
در اختیارت گذاشتم
اتفاقاتی که منجر به این شرایط شد
غیرعمدی بودن
این رو به خواهران، برادران
و مادر واقعیم بگو
اونا فرصتی برای عادی بودنِ من بودن
فرصتی برای شنا و پرواز کردنم
الان من چی هستم اصلا؟
،شنای امروزت، رضایت‌بخش بود
...و اگر به تمرین ادامه بدی
همچنان تعلق نخواهم داشت
درک می‌کنم
تو هیچی رو درک نمی‌کنی
تو هیچی رو حس نمی‌کنی
تو مادرم نیستی
در یونیورسال داینامیکس
طراحی، علاقه اصلی ماست
مجامع ما در سرتاسر جهان هستن
و از تمام کسانی که آرزوی
یک زندگی از پیش برنامه‌ریزی شده رو دارن
که درش تمام نیازهاشون، با تمام جزئیات
پیش‌بینی شده باشه
با آغوش باز، استقبال می‌کنیم
این دنیا بهتر از این هم می‌شه؟
بفرما
شده
به شما ربات‌های دستیار رازوم رو
معرفی می‌کنیم
این ربات‌ها جوری طراحی شدن
تا به‌طور نامحسوس در جوامع‌مون
و حتی خونه‌هاتون
جا بیفتن
یک ربات رازوم برای پنج انسان
افزایش چهل درصدی در اوقات فراغت
و خوش‌بختی رو به‌دنبال داره
،مجهز به پنل انرژی خورشیدی
...محبوب همه‌ست، راز
همیشه زیر خورشیده
محبوب همه‌ست
عضوی از خانواده یونیورسال داینامیکسه
سلام، درود، سلام
[ به انگلیسی، فرانسوی و سواحیلی ]
بابت خرید ربات از شرکت یونیورسال داینامیکس
بهتون تبریک می‌گم
من رازوم 6262 هستم
اسمت نباید عدد داشته باشه
اسمت رو می‌ذارم رامج
رامج برای انجام اولین وظیفه‌ش آماده‌ست
وظیفه اول تو، کمک به من
در انجام وظیفه فعلیمه
وظیفه دریافت شد
یک رازوم، همیشه وظایفش رو تکمیل می‌کنه
فقط بخواید
فرض کن یک وظیفه، نتونه تکمیل شه
تکمیل شدن وظایف تحت هر شرایطی
...توسط -
جمله‌م رو عوض می‌کنم -
یه کاری هست که برام غیرممکن شده
واکنش من به مشکلات
...به‌شدت متکی بر
راه‌حل‌های بدون برنامه‌ریزی شده
فرآیندی که قبلا اینجا انجام می‌شد
الان بیش‌تر اینجا انجام می‌شه
می‌شه باز توضیح بدی که
داریم چی کار می‌کنیم؟
نمی‌دونم! دارم از خودم درمیارم
نمی‌دونم دارم چی کار می‌کنم
و باید بفهمم
باید بفهمم، چون اون
بهم تکیه کرده
اوه
این چه‌جور وظیفه‌ایه که
آلفا 113 رو به چالش کشیده؟
‫پردازنده آلفا 113
نماد ترکیب خرد بشر با قوی‌ترین
دستگاه مستدلیه
که بشر تا الان ساخته
من یه بچه دارم
خیلی‌خب
عیب‌یابی انجام بدم؟
حالم خوبه
تو نباید هیچ‌گونه حس و حالی
داشته باشی
برنامه‌ریزیت رو بازتعریف کردی؟
ماه‌هاست که دارم کدهام رو
بازتعریف می‌کنم
تنها راه تکمیل وظایفم همین بود
مسئله جدیه
تو معیوب شدی
تو در مکان اشتباه هستی
و تبدیل به موجود اشتباهی شدی
باید به کارخونه برگردی
این رو بگیر
اونا درستت می‌کنن
‫7134، تو به اونجا تعلق داری
قبل از اینکه اینجوری غیبت بزنه
باید باهام هماهنگ کنی
توی راه اینجا، سه‌تا موجود
نزدیک بود بخورنم
راز؟
همه‌چیز رو خراب کردیم
خب، تو خراب کردی
تو متخصص غازها نیستی، درسته؟
می‌دونم چه مزه‌ای دارن
در همین حد اطلاعات دارم
...اوه، این
یه فرستنده سالمه
اونایی که خلقم کردن رو خبر می‌کنه
پس می‌خوای از اینجا بری؟
جایی که باید باشم رو پیدا کردم
من به اینجا تعلق ندارم
،اشتباه برداشت نکنی‌ها
ولی اصلا دلم نمی‌خواد
جایی که بهش تعلق داری رو ببینم
به‌نظرم بهم نیاز دارن و درستم می‌کنن
شاید یک موجود کوچولو اونجا باشه
که به کمک نیاز داره
اوه، نه
...اونا -
وقت نداره -
خب، زود باش
باید پروازش بدیم
بعید می‌دونم دیگه
بذاره کمکش کنیم
نگران نباش. ما تنها دوست‌هاشیم
.چاره‌ای نداره
باید قبول کنه
نه
جهش‌یافتگی‌ای که باعث کوچیکیت شده
نباید تاثیری روی قابلیت پروازت
داشته باشه
اطلاعاتی که از پرواز کردن دارید
بیش‌تر از اطلاعات‌تون درباره شناست؟
هوم، نه
ببین راز، هر وظیفه‌ای که به خیال خودت
...داری انجام می‌دی
تکمیل شده
می‌تونی بری -
وای -
بعد از این همه زحمتی که براش کشیدیم
اجازه می‌دی همچین کاری بکنه؟
نه
سر زندگیت نمی‌شه چونه زد
،اگر مایل به این کار باشی
می‌تونی پرواز کنی و بری
و جفت‌مون می‌ریم به جایی
که بهش تعلق داریم
واقعا به‌نظرت از پسش برمیایم؟
یک رازوم، همیشه وظیفه‌ش رو
تکمیل می‌کنه
اوه
فقط باید سرعتت رو بیش‌تر کنی
آماده‌ای؟ -
به‌گمونم باید باشم -
نمی‌دونم چی بگم -
خوبه -
اوه
خیلی‌خب، حالا
پرواز کردم
اوه
نمی‌دونم حالا باید چی کار کنم
راز؟ -
خوبم -
یه‌بار دیگه
فایده نداره، اونا خیلی کوچیکن
نمی‌تونی باهاش پرواز کنی
پس یکی رو پیدا می‌کنیم که بتونه
خونه‌ای؟
یه پیشنهادی برات داریم
اوهوم
مربی پرواز؟
...چه بی‌عرضه‌ای رو رفتید پیدا کـ
با تاندربولت آشنا شو
پس بال‌های کوچیک
برات ناامیدکننده‌ن؟
،بال‌های کوچیک مثل دندون می‌مونن
مثل پنجه‌های آسمانن
اینا باهم فرق دارن‌ها
دندون‌هات رو نشونم بده
عالی
شروع می‌کنیم
یادت باشه هرکاری که اون بتونه بکنه رو
تو هم می‌تونی انجام بدی
پس در امانه دیگه؟
هوم؟ شاید
دنبالم بیا
ساختار بدنت، صاف پرواز کردن رو
سخت می‌کنه
ولی چرخیدن و شیرجه رو آسون
آماده‌ای؟
واسه یه غاز، بد نیست
فــیــلــمـ ـکــیــو رو تو گوگل سرچ کن
یوهو
دقیقا. دوباره
باید تحسینت کرد
...ممنون، آه
لانگ‌نک هستم، یکی از رهبرانِ
مهاجرتِ آتی
یه مدتی هست که جفت‌تون رو
زیرنظر دارم
تو تنها غازی هستی که تا الان
باهامون، متمدنانه صحبت کرده
ما غازها، کج خلقیم
تقریبا به همه‌چیز مشکوکیم
ولی حداقل سخنورانِ خوبی هستیم
واقعا؟ -
نه -
همه‌مون کسل‌کننده‌ایم
تنها کارمون غیبته
به جرات می‌گم که برایت‌بیل
از همه‌مون، جالب‌تره
با اینکه کسی خوشش نمیاد
این رو اقرار کنه
کِی می‌رید؟
یک هفته دیگه
...می‌شه برایت‌بیل
بردباری
کل روز رو توی هوا نگه‌ش دار
صبح تا غروب، پاهاش نباید به زمین بخورن
فهمیدی؟
می‌فهمم
برایت‌بیل قرار نبود تا اینجا پیش بیاد
خودت هم می‌دونی
براش اون بیرون، خطرناک‌تر از هرکس دیگه‌ایه
ولی اگر کوتاهی بالش رو
قلبش جبران کنه
شانس بقا داره
قلبش 48 میلی‌متره
،اون‌جور که من می‌بینم
قلب برایت‌بیل
از درون خیلی بزرگ‌تره
تا بیرون
بردباری
بعدش ببینیم چی می‌شه
تسلیم نشو
یالا بچه‌جون
تن لشت رو ببر توی هوا
جایی که بهش تعلق داره
انگیزه دادن به صورت ملایم
یک مهارت مادرانه‌ست
یاد می‌گیری
آفرین پسر
این اینجا چی کار می‌کنه؟
فکرکرده قراره با ما بیاد؟
میونه شما هنوز عجیبه؟
هنوز عجیبه -
همگی توجه کنید -
زمانش فرا رسیده
پرواز چند هزار کیلومتریِ سختی در راهه
طی هزاران سال، به ما شکل داده
و محک‌مون زده
حالا به خانواده‌هاتون ملحق بشید
و براتون آرزوی موفقیت می‌کنم
آها، اومدی
درست به موقع
سلام، برایت‌بیل
وایسا ببینم، اسمم رو بلدی؟
من و راز، یه گذشته‌ای باهم داریم
برایت‌بیل، سفر خارق العاده‌ای
در پیش داری
بهت غبطه می‌خورم
هیچ‌چیز مثل اولین مهاجرتِ یک غاز نیست
ممنون
خوش‌حال می‌شم اگر به گروهِ من بپیوندی
خیلی وقته که یک جوان
در ترکیبِ من نبوده
نظرت چیه؟
قول می‌دم ازتون جا نمونم
نزدیک سمت راستم
...نه، چپ
منظورم این سمته
این پرواز، هدیه‌ایه که راز بهت داده
آره، درک می‌کنم
نه، نمی‌کنی
اینجا غاز دیگه‌ای می‌بینی
که به اندازه تو باشه؟
،حادثه‌ای که باعث کشته شدن خانواده‌ت شد
باعث نجاتت شد
از این دید بهش نگاه نکرده بودم
کار دنیا هم جالبه
...ممنون که از بچه‌م
از برایت‌بیل مراقبت می‌کنی
خدانگهدار، راز
آشنایی باهات، برام باعث افتخار بود
تو مایه سربلندیِ اون گونه‌ای هستی
که بهش تعلق داری
متاسفانه یه‌کم از رخ افتادم
به‌نظرم مثل همیشه‌ت می‌درخشی
منتظر چی هستی، هورتنسیا؟
وقت مهاجرته‌ها
خب، به‌گمونم وقتشه
آره
وقتی برگردم، همین‌جا هستی؟
نه
خوش‌حالم داری به جایی می‌ری
که بهش تعلق داری
...راز، من
...من
برایت‌بیل
یه کمکی بدی بد نمی‌شه
سلام، فسقلی
به سبک خودت پرواز کن، نه اونا
حتما
خداحافظ، فینک
ممنون
آماده‌ای؟
به‌گمونم باید باشم
راز؟
...من
برایت‌بیل، دنبالم بیا
بایستی خیالت راحت شده باشه
آره، برایت‌بیل رفته جایی
که بهش تعلق داره
حالا تو هم می‌تونی
بری پی زندگی منزویت
و تلاش برای بقا در جزیره‌ای
که تمام موجوداتش می‌خوان
بکشنت و بخورنت
آره! تو هم می‌تونی بری
به اونجایی که تاحالا نرفتی
و نمی‌دونی چه اتفاقی
قراره برات بیفته
آره -
پس همه‌چیز ردیفه
ردیفه -
فوق العاده‌ست -
...حتی -
فوق العاده‌ست
،نه که مهم باشه‌ها
ولی کی گفته باید بری؟
مطمئن نیستم
به‌گمونم اونا
برنامه‌ریزیت؟
خب، وقتشه که واسه زمستون
برم زیرزمین
فینک؟
،مگر اینکه بخوای بمونی
...چون می‌تونیم
باهم وقت بگذرونیم و کارهای جور واجور بکنیم
از کجا می‌شه فهمید که
یه چیزی رو دوست داری؟
یه کسی رو؟
،اگر دوستش داری
احتمالا بهتره بهش بگی
اگر دیر شده باشه چی؟
نمی‌دونم
فینک؟
‫رازوم 7134
وظیفه تکمیل شد
درحال فعال‌سازی فرستنده بازگشت
...تا سه، دو، یک
سیگنال اضطراری دریافت شد
درحال ترسیم موقعیت مکانی
چیزی ذهنت رو درگیر کرده؟
قبل از اینکه بریم، یادم رفت یه چیزی بگم
شاید شنیدنش
بعضی وقت‌ها قلب‌ها هم
باهم مکالمه می‌کنن
باید فرود بیایم
،و تا وقتی هوا خوب می‌شه
پناه بگیریم
نزدیکم باشید
بریم اونجا
دنبالم بیاید
یالا
مخفی بشید
تا وقتی اوضاع بهتر می‌شه
می‌تونیم اینجا بمونیم
لطفا تا حد ممکن، سر و صدا نکنید
هانکینگتون، این‌قدر به همه‌چیز
نوک نزن
مهاجرت هم خیلی خسته‌کننده‌ست، نه؟
آره، همه‌شون ازم متنفرن
راز؟
راز، اینجا چی کار می‌کنی؟
از دیدنت خیلی خوش‌حالم
یه چیزی هست که باید بهت می‌گفتم
ولی وقت نداشتم
...راز، من
هوم؟
فعال‌سازی -
آره -
هجوم حیوانات
هجوم حیوانات -
وظیفه دریافت شد -
لطفا همگی ترکیب‌تون رو پیدا کنید
به خودتون بیاید
گَد، فایده‌ای نداره
وایسید، رازوم‌ها نمی‌تونن
بهتون آسیب بزنن
پروتکل بازداری از آسیب عمدی
به دیگران، جلوگیری می‌کنه
تو ازشون نمی‌ترسی
تو با این موجودات بزرگ شدی
هی، هی، متوجه نمی‌شم
برعکسِ تو، اونا وحشت کردن
درحال حاضر تنها شانس‌مون
اینه که یکی که مثل غازها فکر نمی‌کنه
از اینجا نجات‌مون بده
دنبالم بیا
شاید بهتر باشه بهش فکر کنیم
مسیریابی تضعیف شد
مجاب‌شون می‌کنم که دنبالت بیان
وقتی اومدن، از اینجا خارج‌شون کن
پک، هانکینگتون، پشت سرمون باشید
حالا، برایت‌بیل، تو بیفت جلو
باشه، چرا که نه؟
خیلی‌خب
هرکاری که شما بتونید بکنید
من هم می‌تونم
برو که رفتیم
پیچ تند. یالا
شیرجه
.حالا برید بالا
خودشه
خوش‌حالم اون‌قدری عمر کردم
که چنین چیزی دیدم
براتون وقت می‌خرم
برید دنبال برایت‌بیل
منتظر من نباشید
جا نمونید
همینه
تندتر. عجله کنید
یالا
برایت‌بیل
فینک؟
راز؟ راز؟
هی
اینجا چی کار می‌کنی؟
ممکنه فرستنده رو خاموش کرده باشم
با اینکه برایت‌بیل نمی‌خواد اینجا باشم
ولی می‌خواستم بدونم رسیده یا نه
قانون‌شکنی کردی؟
مگه قرار نبود کاری که اونا گفتن رو بکنی؟
از دیدنِ دوستم خوش‌حالم
وایسا، چرا بیداری؟
اوضاع اون بیرون خیلی بده
بدترین طوفانیه که به عمرم دیدم
.سرما اومد توی لونه‌م
تازه لونه‌م تو عمق زمینه
بقیه هم درخطرن؟
...هوم؟ آم
اوم
اوم، اوم
آره
از این بابت مطمئنی؟
بهار که بشه، کل جزیره
در اختیار خودمون خواهد بود
چرا این‌قدر دوست داری که
بقیه ساکنین این جزیره رو
از بین ببری؟
هیچ‌کس ازم خوشش نمیاد
.کسی از من هم خوشش نمیاد
ولی الان فقط ما می‌تونیم به دادشون برسیم
کار دنیا هم جالبه
خیلی‌خب
بیا
می‌تونی باز هم پیدا کنی؟
مامان؟
چیزی‌مون نمی‌شه
اینجا چی کار می‌کنی، عوضی؟
ضد حال خوردیم، این یکی مُرده
اصلا خنده‌دار نیست
پدلر
من خوبم
تسلیم نشو
به‌نظر نمیاد حالت خوب باشه
همه حاضرن؟
هوم... یکی کمه
اوه، آره؟
هی، هی، چی کار می‌کنی؟
برید بیرون دعوا کنید
هی، اونا عکس‌های بچگی برایت‌بیلن
بذاریدشون زمین
...چه
نه، نه، نه
.تمومش کن
فکرکردی اینا روی درخت سبز می‌شن؟
هوم؟ هی
نه
اینجا فقط مال فینکه
کسی فسقلی‌های من رو ندیده؟
بو می‌دن، سروصدا می‌کنن
و گاز گرفتن رو دوست دارن
همه‌مون می‌میریم
این اینجا چی کار می‌کنه؟
عالی شد، همین رو کم داشتیم
از اینجا برو ببینم
خیلی واسه این زحمت کشیدم
فینک، جریان چیه؟
یه مشت شکارگر رو با غذاشون
گذاشتی توی یه اتاق
کی فکرش رو می‌کرد؟
این هم از ناهارم
فینک -
چیه؟ -
کمک‌شون کن
ساکت
هیس
عوضیه می‌خواد صحبت کنه
اکثرتون از من متنفرید
و من هم از اکثرتون متنفرم
اینجا هرکسی از یکی متنفره
راست می‌گه
،ولی الان اینجاییم
و قضیه از این قراره
اولین نفری که از اون در بره بیرون می‌میره
و اگر نتونیم آروم بگیریم
همه‌مون می‌میریم
همه‌مون برای دیدن بهار سال بعد
یه فرصتی نصیب‌مون شده
فقط هم به‌خاطر اونه
موجوده
هیولائه
خب، اسمش رازه
و مادامی که شما ازش فرار، دزدی
و مسخره‌ش کردید
اون فقط سعی می‌کرد
بچه‌ش رو بزرگ کنه
همون کوچولویی که هیچ‌کس
بهش هیچ فرصتی نداد
اعم از خودم
اون بود که شما رو از طوفان
نجات داد و اینجا رو ساخت
و برخلاف توصیه من که گفتم
ول‌تون کنه تا از سرما یخ بزنید
همه‌چیزش رو به خطر انداخت
تا بیارتتون اینجا
می‌دونم همگی غرایزی دارید
که زنده نگه‌تون می‌داره
ولی بعضی وقت‌ها برای بقا
باید فراتر از اون چیزی بشیم که
برنامه‌ریزی شدیم
،قبل از اینکه خاموش بشم
ازتون می‌خوام یه قولی بهم بدید
قول بدید آتش‌بس کنید
حداقل تا زمانی که اینجاییم
راست می‌گه
من به کسی آسیب نمی‌زنم
اون هم تا زمانی که اینجاییم
نه
زمانی که اینجاییم
خودمون رو به موش مردگی نمی‌زنیم
راز؟ جریان چیه؟
وظیفه‌م رو تکمیل کردم
مطمئنی؟
...این رو
درنظر می‌گیرم
میادش
مطمئنم
برایت‌بیل! زنده‌ست
ببین کی اینجاست -
برایت‌بیل -
موفق شدیم
برایت‌بیل، برایت‌بیل
از همون روز اول، بهت باور داشتم
به افتخار برایت‌بیل -
خیلی‌خب -
موفق شدی. می‌دونستم -
به سلامتی رهبر پروازمون
خیلی‌خب -
برایت‌بیل -
جایی که بهش تعلق داشت رو پیدا کرد
سلام، بچه‌جون
فینک
خوش برگشتی
.نه، نه، طوری نیست
با منه
چی؟
موفق شدم، فینک
بردم‌شون به محل لانه‌سازیِ تابستونی
لانگ‌نک کجاست؟
متاسفم، بچه‌جون
ولی هی، موفق شدی‌ها
راز حسابی هیجان‌زده می‌شه؟
راز؟ وایسا ببینم، اینجاست؟
...به‌خاطر تو
موند
...فکر کنم اونور
دیدمش
راز، راز، باید باهات صحبت کنم
راز؟
گمون می‌کنم تو رازوم 7134 باشی
تو هم بایستی یونیورسال داینامیکس باشی
آره، من وانترام
مامور مجازی مشاهده‌گر خنثی‌ساز
و بازگرداننده دردسرسازان
به‌نظر خوش‌حال میای
مردمان خوبِ یونیورسال داینامیکس
ما رو جوری برنامه‌ریزی کردن
تا اهداف‌مون رو آرام کنیم
تا فرآیند دستگیری‌شون
کارآمدتر باشه
ولی نگران نباش، برخلاف اینکه بشاشم
بی‌عاطفه، انعطاف ناپذیر
و به‌لحاظ اخلاقی، بی‌طرفم
سفینه بزرگی برای یه رازوم فرستادن
آخه تو خیلی مهمی
تو یکی از شش رازومی هستی
که در طوفان، گم شد
پس اینجوری اومدم اینجا
پیدا کردنت راحت نبود
،چند لحظه بعد از دریافت سیگنالت
دوباره از دستش دادیم
انگار که یک واحد رازوم به‌خصوص
خاموشش کرده باشه
یه نفر سرش شلوغ بوده
صرفاً داشتم یک وظیفه رو تکمیل می‌کردم
مثل من
بگو ببینم، توی فضایی که
هیچ‌کس نمی‌تونه باهات
ارتباط برقرار کنه، چطور وظیفه‌ت رو
تکمیل کردی؟
پیچیده‌ست
و برای شنیدنش، لحظه‌شماری می‌کنیم
‫بیا سوار شو، 7134
سریع درستت می‌کنیم
اسم من رازه
...چیزی باعث شده که نیای
راز؟
نه
راز! چی کار می‌کنی؟
مسخره‌بازی درنیار -
فینک؟ -
برایت‌بیل اومده
می‌خواد باهات صحبت کنه
فکرکنم یه چیزی رو یادم رفت
راز؟
برگشتنت به سفینه الزامیه
...آره، آداپتورِ
ترانسورسم رو جا گذاشتم
می‌رم بیارمش، الان برمی‌گردم
...تنش‌سنجِ صوت نشون می‌ده که
عجب دروغی گفتی‌ها
خیلی بهت افتخار می‌کنم
هدف‌تون رازوم 7134 هست
به پیش
شلیک منور
نمیاین؟
برایت‌بیل -
...راز -
...کلی حرف هست که باید
اونا والدینتن؟
من شکارگرها رو می‌شناسم
و اونا شکارگرن
فرمان بازگشت رو اجرا کن
چی می‌گن؟
می‌خوان باهاشون برم
بگو اینجا خونه‌اته
آره
بگو اینجا خونه‌اته -
آره، بهشون بگو -
اینجا خونه‌امه، ممنون
تو به اینجا تعلق نداری
اینجا حیات وحشه
و من هم یه ربات وحشی‌ام
اومدید ما رو بکشید؟
می‌گه آره
بگیریدش
وضعیت؟
همکاری نمی‌کنه
راز، پشت سرت
واحد رازوم دستگیر شد
خیلی‌خب، همه‌ش هنرِ خودته -
همه‌ش هنر خودته -
طبیعی بازی کن
اوپس
بیاید گوشت ربات رو بین خودمون
تقسیم کنید
واقعا ترسناکید
آسیب، شناسایی شد
درحال فعال‌سازی فرستنده بازگشت
راز؟
راز! نه
گرفتمت
یالا -
سمت چپت -
آه، بچه‌ها؟
چه اتفاقی داره می‌افته؟
بازسازی و به چرخه وظایف برمی‌گردی
ولی قبلش به اطلاعاتت نیاز داریم
چرا؟ -
تو عوض شدی -
داده‌هایی که در این جزیره
جمع‌آوری کردی
برای یونیورسال داینامیکس
خیلی با ارزشن
لطفا، می‌خوام خاطراتم رو نگه دارم
اصلا واسه خاطراتت اومدیم اینجا
می‌شه یکی از خاطرات رو نگه دارم؟
اوم... نه
هشدار، هشدار
چندین شیء در مسیر پرواز هستن
اقدام پیشگیرانه
لطفا، می‌خوام خاطراتم رو نگه دارم
.سلام. من اومدم خونه
سلام. فقط بخواید
برایت‌بیل. سلام. راز
راز
راز؟
اتفاقی که افتاد تقصیر تو نبود
ولی تلاشی که برای درست کردنش کردی
یک دنیا ارزش داره
...دوستت دارم
مامان...
من هم دوستت دارم
راز؟ راز؟
بیا بریم خونه
هشدار. واحد رازوم در حال فرار است
غیرممکنه
کجا می‌ریم؟
فقط یک حیوان برای جلوگیری از اینا
به اندازه کافی گنده‌ست
پدلر، یه لحظه وقت داری؟
یهویی به پروژه‌ت
علاقه‌مند شدیم
برو خالی نباف
توی دردسر افتادین و به درختم
نیاز دارین
آره، آره، درسته
تمام کسانی که بهم خندیدین
...و پروژه‌م رو مسخره کردین
به اشتباه‌تون اعتراف کنید
اوه، به‌شدت متاسفیم
حالا نوبت توئه
اعتراف کردم دیگه
،حالا بگو باحالم
به دروغ هم نگو
فینک
راز -
ساکت باش -
یونیورسال داینامیکس، نمی‌تونه این ریسک رو
به جون بخره که رازوم‌هاش سرکش بشن
کدهاشون رو اصلاح کنن
و با موجوداتی که نباید، رابطه برقرار کنن
برایت‌بیل هیچ ربطی به این قضیه نداره
لطفا حداقل بذار برش گردونم
اوه، جفت‌تون رو برای مطالعه برمی‌گردونم
لازم نیست که هیچ‌کدوم‌تون برای مطالعه
صحیح و سالم باشید
تا وقتی نبریم‌تون، به اومدن ادامه می‌دیم
چی می‌گه؟
حرف مهمی نمی‌زنه
...تا وقتی نبریم‌تون
به اومدن ادامه می‌دیم
حالا چی؟
من نمی‌تونم پرواز کنم
نیازی به پرواز نیست
نترس
هی، هی، مگه لازمش نداری؟
اونچه که لازمه رو دارم
انتقال تمام انرژی به سطح بیرونی
اسم خودتون رو گذاشید حیوون؟
زود باشید دیگه
!برای جزیره
برای راز
از یک تا ده، به عملکردم
چه نمره‌ای می‌دید؟
آره
!ایول! ما رو ببینید
موفق شدیم
دیگه من رو این شکلی نترسون
...به‌خاطر مهارت‌های من -
آفرین بچه‌ها -
و درختِ من بود... -
موفق شدیم -
آفرین به همگی
تو هم عملکردت خیلی بد نبودها -
من هم کمک کردم، نه؟ -
اینجوری اون موجودات می‌فهمن
که اگر بیان اینجا
چه بلایی سرشون میاد
اگر برگردن، گازشون می‌گیرم
کارت عالی بود، بچه جون
تا وقتی نبرنم، به اومدن ادامه می‌دن
ما هم آماده خواهیم بود
هرچندبار که لازم باشه
باهاشون می‌جنگیم
نیازی نیست
چی می‌گی؟
...تو
می‌خوای بری؟ -
آره -
برای محافظت از شماها
یه سری مسائل اونجا هست
که باید درستش کنم
.نه، خاطراتت رو ازت می‌گیرن
تو رو ازمون می‌گیرن
وقتی که توی سفینه
باهام صحبت کردی رو یادته؟
،انرژیم رو قطع کرده بودن
ولی همچنان صدات رو شنیدم
چون با عضو دیگه‌ای از بدنم
داشتم گوش می‌دادم
هرجا که هست، اونجا خودم رو
نگه می‌دارم
و قول می‌دم که هیچ‌وقت نتونن پیداش کن
ولی برای موندنت، سخت جنگیدیم
درسته
و دستآوردتون خیلی فراتر
از نجات دادنِ من بود
به عنوان یک جزیره، متحد شدید
وقتی این کار رو بکنم، تا ابد
از دست‌شون در امان خواهید بود
این کار رو نکن
ولی تو رفیقمی
و قبل از تو رفیقی نداشتم
بهت نیاز دارم
و اگر گم بشم یا اون آسیب ببینه چی؟
یا اگر نیاز داشتم یه چیزی بهت بگم
و تو نبودی چی؟
می‌تونی به من بگی
و من
اگر لازم بود، می‌تونی
با من هم صحبت کنی
این مهاجرتِ منه
و قول می‌دم، وقتش که رسید
برمی‌گردم خونه
می‌دونی که فردا هم
باز می‌افتم دنبالت
نه، شوخی کردم
اوه
هوم
هی، هی
چرا تو از همه گنده‌تری؟
اختیارات شاعری
وزن بر اساسِ سلسله مراتب اهمیته
این دنیا بهتر از این هم می‌شه؟
به شما ربات‌های دستیار رازوم رو
...معرفی
آره، آره، خیلی این رو تماشا می‌کنیدها
.وقت داستانه
زود باشید
آروم باشید
روزی روزگاری، جزیره‌ای
با حیوانات جور واجور وجود داشت
باهم می‌جنگیدن، فرار می‌کردن
و قایم می‌شدن
ولی بیش‌تر می‌ترسیدن
ولی بعدش یه ربات از آسمون افتاد
راز
ایده‌های عجیبی داشت
فکر می‌کرد که مهربانی
یک مهارت بقاست
و می‌دونید چیه؟
راست می‌گفت
الان کجاست؟
خب، توی جایی که ازش اومده بود
بهش نیاز داشتن
کارهای خیلی مهمی اونجا داره
آیا دوباره می‌بینیمش؟
آره، دوباره می‌بینیمش؟
باز هم میاد؟
آره، میاد؟
خب، با شناختی که من از راز دارم
داره برای برگشتن، نقشه می‌کشه
و راز، همیشه وظیفه‌ش رو
تکمیل می‌کنه
سلام. من رازوم 7134 هستم
ولی تو می‌تونی راز صدام کنی
« مترجم: علیرضا نورزاده »
::. MrLightborn11 .::
هوم
سنجاب‌ها
دانلود فیلم‌وسریال بدون سانسور، با زیرنویس چسبیده و پخش آنلاین
.:: FilmKio.Com ::.