‫سی‌نما تقدیم میکند
‫WwW.30NaMa.CoM
‫« رازم »
‫سلام. روز بخیر (فرانسوی)
‫روز بخیر (آلمانی)
‫سلام (سواحیلی)، سلام (اسپانیایی)
‫خرید ربات "یونیورسال داینامیکس" رو
‫به شما تبریک عرض می‌کنم
‫من "رازم 7134" هستم
‫یه رازم همیشه وظیفه‌ش رو تکمیل می‌کنه
‫امر بفرمایید
‫درحال پردازش
‫« مشتری پیدا شد؟ »
‫نیاز به...
‫کمک دارید؟
‫آماده‌ی دریافت اولین وظیفه‌م هستم
‫« ربــات وحــشــی »
‫تـرجـمـه و تـنـظـیـم : حـسـیـن اسـمـاعـیـلـی
‫رازم 7134 آماده‌ی دریافت وظیفه‌ست
‫تمام ربات‌های رازم دارای پردازنده‌ی چندبُعدی
‫آلفا-113 هستن
‫اگر اطمینان ندارین
‫چطور می‌تونم بهتون کمک کنم
‫در مورد خودم ازم سوال کنین
‫ببخشید
‫می‌دونستین می‌تونم
‫در خرید بهتون کمک کنم؟
‫در کارهای بانکی؟
‫در باغبانی؟
‫سلام. آیا شما ربات دستیار رازم سفارش دادین؟
‫این یعنی نه؟
‫یک استیکر مجانی خدمت شما
‫با اسکن کردن کد ده درصد تخفیف برای...
‫نیاز به کمک دارین؟
‫متوجه مشکل‌تون شدم
‫« مشتری آینده‌ی یونیورسال داینامیکس »
‫رازم‌ها برای تقلید فیزیکی
‫فوری برنامه‌ریزی شدن
‫که بتونن...
‫خشونت شناسایی شد
‫بسته‌ی ارتباطی من شامل راهکارهایی
‫برای حل اختلاف می‌باشد
‫زبان شما در بانک داده‌‌ی من موجود نیست
‫به مردم‌تون بگین نگران نباشن
‫رازم 7134 در اسرع وقت
‫این مانع زبانی رو حل می‌کنه
‫درحال فعال کردن حالت یادگیری
‫« ترجمه تکمیل شد »
‫عه، اینجا رو باش!
‫ببین، ببین، ببین
‫یکی اینجا مرده
‫بذار ببینم. بذار ببینم. عه!
‫- کی بوده؟
‫- می‌شناختیمش؟
‫تازه‌ست یا تازه نیست؟
‫بوی خیلی خوبی میده
‫مزه‌ش افتضاحه
‫- اوه، داره بیدار میشه
‫- عه، داره بیدار میشه
‫- یه هیولاست!
‫- جونتونو نجات بدین!
‫ببینین، این همون چیزیه
‫که سد منو خراب کرد
‫- هیولا
‫- اَه!
‫فکر کنم می‌خواد صحبت کنه
‫ممنونم که صبور بودین
‫تا تونستم زبون‌تون رو درک کنم
‫من رازم 7134 هستم
‫و آماده‌م با انجام وظایف چندگانه‌ی جامع
‫زندگی‌تون رو بهبود ببخشم
‫اومدی ما رو بکشی؟
‫خیر. اومدم در هر کاری
‫که نیاز دارین بهتون کمک...
‫میگه نه!
‫مُـرد
‫خداروشکر
‫- هیولا!
‫هیولا!
‫هیچکس منو سفارش نداده؟
‫هیچکس؟
‫تحویل موفقیت‌آمیز نبود
‫به کارخونه برمی‌گردم
‫درحال فعال‌سازی فرستنده‌ی بازگشت
‫سه، دو، یک
‫« درحال راه‌اندازی سیستم... »
‫« دریچه‌ی دسترسی باز شد »
‫« دریچه‌ی 10: باز است »
‫« دریچه‌ی 28: باز است »
‫« دریچه‌ی 11: باز است »
‫آخ!
‫درحال فعال‌سازی فرستنده‌ی بازگشت
‫سه
‫- چه خوشگله
‫- بگیرینش!
‫- بگیرینش! بگیرینش! بگیرینش!
‫- دو
‫بگیرینش! بگیرینش! بگیرینش!
‫یک
‫صبر کن. وایسا! نه!
‫نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه
‫نه، نه، نه، نه، نه، نه...
‫دوباره!
‫میشه مطمئن بشم اون متعلق به شماست؟
‫همم؟
‫بیا. برش دار
‫آخ
‫عه
‫آیا انجام این وظیفه‌م براتون رضایت‌بخش بود؟
‫از یک تا ده
‫که ده بیشترین رضایت
‫و یک کمترین رضایته
‫چه امتیازی به عملکردم میدین؟
‫این رو به عنوان 10 ثبت می‌کنم
‫به کارخونه برمی‌گردم
‫قدرت سیگنال ضعیف است
‫به دنبال مکانی بلندتر می‌گردم
‫نیاز به سرپناه دارین؟
‫برای برنامه‌ریزی تعطیلات بعدی خود
‫راهنمایی می‌خواین؟
‫این پاسخ رو درک نمی‌کنم
‫سیگنال دریافت شد
‫سه، دو، یک
‫مامان، حس خوبی ندارم
‫اگر بالا بیارم
‫ سرتاپای همه‌تونو کثیف می‌کنم
‫مامان که بهت گفت ملخ نخور، خنگول
‫پتونیا تمام روز جلو نشسته
‫خوشگل‌ترین صاریغ همیشه جلو می‌شینه
‫وقتی دممو کردم تو چشمت
‫می‌بینیم خوشگلی یا نه
‫بارتلت!
‫اینقدر دمتو نکن تو چشم خواهرت
‫من "روآن"ـم
‫بارتلت بین توله‌های سری قبلیت بود
‫مطمئنی؟
‫شماها کی هستین؟ برین پی کارتون
‫ما بچه‌هاتیم
‫بجز این یکی
‫خیر سرم اومدم قدم بزنم
‫مامانیت کجاست، آقا کوچولو؟
‫هیولا!
‫باید سریع‌تر بمیری
‫مردن با مننژیت طول می‌کشه
‫- تو چی انتخاب کردی؟
‫- هاری
‫احتراق خودبخود
‫- سالاد تاجریزی
‫- گندخونی
‫هی! من گندخونی انتخاب کردم!
‫هیچکدومتون درست انجامش ندادین
‫ما که در موردش صحبت کرده بودیم
‫چیزای مرده لازم نیست توضیح بدن چرا مردن
‫حالا واقعاً کشته میشیم
‫ببخشید، مامان
‫ببخشید
‫چرا هنوز کشته نشدیم؟
‫سوال خوبیه
‫از آشنایی باهات خوشحال شدم، مامان
‫خیلی‌خب. چیزی نیست
‫چیزی نیست
‫هی
‫این داخلی؟ من "دم‌صورتی"ـم
‫اوه، خیلی‌خب
‫- عجب
‫- سلام
‫این جوجه غاز مال توئه؟
‫خیر
‫این جوجه غاز تعقیبم می‌کنه
‫صدا در میاره
‫و کارهای ساده رو
‫پیچیده‌تر یا غیرممکن می‌کنه
‫آره، عادتشونه
‫جوجه غازها اولین چیزی رو که می‌بینن
‫ تو ذهنشون می‌مونه
‫که توی این مورد تویی
‫تبریک میگم
‫از نظر اون، حالا دیگه تو مادرشی
‫من برنامه‌ریزی مناسب
‫برای مادر بودن رو ندارم
‫هیچکس نداره
‫همینطوری الابختکی یه کاریش می‌کنیم
‫وقتی وظیفه‌ای بهم محول نشه
‫اولویت بعدیم
‫برگشتن به کارخونه‌ست
‫حالا دیگه مراقبت از اون وظیفه‌ی توئه
‫وظیفه دریافت شد
‫حالت بازگشت به بعداً موکول شد
‫یه رازم همیشه وظیفه‌ش رو تکمیل می‌کنه
‫شانس آوردی فقط یکی داری
‫به عنوان مادر 7 بچه...
‫شش بچه، وقت سر خاروندن ندارم
‫ولی کاملاً هم بد نیست
‫فقط اکثر چیزاش بده
‫اطلاعاتی درباره‌ی نحوه‌ی مراقبت
‫از این واحد داری؟
‫همه‌شون نیاز به غذا خوردن دارن
‫ولی مال تو نیاز به شنا و پرواز داره
‫اوه، باید تا پاییز پرواز یاد بگیره
‫باید قبل از زمستون
‫از این جزیره بره وگرنه...
‫چطوری بگم که ناخوشایند نباشه؟
‫آره. همین میشه
‫بخوره، شنا کنه
‫ تا پاییز پرواز یاد بگیره، وگرنه...
‫مهم‌ترین چیز صبر و تحمله
‫چیزی نیست، مامان. من زنده‌م
‫اوه
‫هورا
‫- خب، موفق باشی
‫- خداحافظ
‫از بچه‌ی جدیدت خوشمون میاد
‫امیدواریم نمیره
‫بخوری، شنا کنی، تا پاییز پرواز کنی
‫بخور
‫ها؟
‫شنا کن
‫توی برکه‌م آشغال نریز
‫زباله‌ ریختن کار درستی نیست
‫قتل هم که جای خود
‫ها؟
‫پرواز کن
‫بذارین خودمو معرفی کنم
‫فینک هستم... شکارچی و متخصص غاز این منطقه
‫که مشخصه الان
‫به یکیشون نیاز داری
‫تو همون واحد نابودگری
‫چیزی نیست. نمی‌خورمش
‫دیوونه شدی؟ ممکنه بخورمش
‫گفتی نمی‌خوری
‫هرچی می‌شنوی رو باور می‌کنی؟
‫آره
‫که اینطور
‫چرا جوجه غازم رو دزدیدی؟
‫خب روباهم دیگه. کارهای روباهی می‌کنم
‫توی ذاتمه
‫برنامه‌ریزیت
‫چرا بهم کمک کردی؟
‫خب رباتم دیگه. کارهای رباتی انجام میدم
‫دنبال دریافت وظیفه‌م
‫و اطمینان حاصل می‌کنم تمام نیازهای ضروری
‫در حد مطلوب یا فراتر از اون برآورده بشن
‫« رازم و شما »
‫منم یه سری نیاز ضروری دارم
‫فینک، به عنوان متخصص غاز این منطقه
‫چطوری می‌تونم کاری کنم...
‫بخوره، شنا کنه، پرواز کنه؟
‫فکر می‌کردم قرار نیست بپرسی
‫بیا با خوردن شروع کنیم
‫آره، آره، آره. همونجاست
‫همم
‫آخ
‫فکر نکنم این‌ها مناسب باشن
‫وایسا، وایسا، وایسا، وایسا، وایسا
‫بذار یه نگاهی بهشون بندازم
‫همم. از نظر من که خوشمزه‌ست
‫میگما، میشه خودتو شبیه خرس کنی؟
‫اومدم ناهار عسل بخورم
‫فکر کنم بهم حمله شده
‫داری عالی پیش میری
‫لازمه نگران باشم؟
‫شرمنده، صداتو نمی‌شنوم
‫بیا بچه جون
‫بچه غازها معمولاً چطوری
‫همچین کاری می‌کنن؟
‫این کارها جواب نمیده
‫شوخیت گرفته؟
‫همه‌چی داره عالی پیش میره
‫آها، آره، اینو میگی
‫بیا
‫بخش اول وظیفه انجام شد
‫حالا باید فردا
‫تمام این کارها رو دوباره انجام بدیم
‫این بچه‌ها فقط بلدن...
‫بخورن
‫متوجه شدم
‫- این چیه؟
‫- منبع انرژیمه
‫آسیب دیده
‫بدون اون، از سطوح خورشیدی
‫و باتری‌هام استفاده می‌کنم
‫آها، باید یه فکری به حالش بکنی
‫یه فرستنده‌ی جایگزین هم لازم دارم
‫باید همه‌کارو خودم انجام بدم؟
‫وقتی به یه ربات دیگه برخوردیم، می‌کشیمش
‫و فرستنده‌ش رو برمی‌داریم
‫خیر. پروتکل‌های بازدارندگی رازم
‫اجازه‌ی صدمه زدن عمدی به دیگران رو نمیده
‫ببین، باید راه و رسم این جزیره رو یاد بگیری
‫من، خرسه، همه
‫همه‌مون فقط داریم سعی می‌کنیم زنده بمونیم
‫و مهربونی جزو مهارت‌های بقا نیست
‫آره، خب...
‫اصلاً بچه غاز از کجا آوردی؟
‫یه حادثه‌ای پیش اومد
‫به زندگی خانواده‌ش پایان دادم
‫محض اطلاعت
‫بهتره دیگه اینو به کسی نگی
‫متوجه شدم
‫حرفی از خانواده‌ی مرده‌ش نزنم
‫فینک، طبق ارزیابیت
‫شنا و پرواز چقدر طول می‌کشه؟
‫شنا کردن آسونه
‫می‌تونم به همون روشی
‫که مامانم بهم یاد داد بهش یاد بدم
‫شنا کن!
‫- فینک!
‫- همم؟
‫این شکلی یاد نمی‌گیره
‫اگر مدام اینطوری کنی
‫ معلومه که یاد نمی‌گیره
‫بین خودمون بمونه‌ها
‫شاید این قضایا
‫اونقدرام که فکر می‌کنی طول نکشه
‫بچه غازت چندان...
‫عادی نیست
‫یه بچه‌ی معیوب دارم؟
‫به همچین بچه‌هایی میگن "ناتوان"
‫ناتوان
‫راستشو بخوای، حتی اگر کل خانواده‌ش
‫کشته نشده بودن
‫احتمالاً چندان زنده نمی‌موند
‫فقط، نمی‌دونم والا...
‫زیادی به این آقا کوچولو وابسته نشو
‫همین
‫اگر خواستی، می‌تونم همین الان بخورمش
‫تا بعداً نخوای غصه‌شو بخوری
‫خیر. خوردن این وظیفه
‫با تکمیل کردنش فرق می‌کنه
‫پس قراره تا آخرش بریم
‫خب، اگر نمی‌خوای من
‫یا هرکس دیگه‌ای بخوریمش
‫باید یه جایی براش پیدا کنی
‫که از این بیرون امن‌تر باشه!
‫که فکر معرکه‌ایه!
‫یه پروژه‌ی جدید
‫اینقدر آروغ زدن عادیه؟
‫این میفته رو سرت
‫و له و لورده‌ت می‌کنه
‫یارو روانیه
‫این دیگه کیه؟
‫پدلر (پارو زن)؟ سوژه‌ی خنده‌ی همه‌ست
‫هر روز جون می‌کنه
‫بزرگ‌ترین درخت جزیره رو قطع کنه
‫تمام فکر و ذکرش شده همین
‫تاحدودی مثل تو
‫و این گیر دادنت به وظیفه‌ست
‫پس برنامه‌ریزیش اینه
‫هی، پدلر! عمراً نمی‌تونی تمومش کنی!
‫هدف قطع کردنش نیست
‫هنر، روند قطع کردنشه
‫وقتی چوب می‌خوری
‫همچین بلایی سر مغزت میاد
‫خل و چل
‫آره؟ یه روزی این حرفتو پس می‌گیری
‫ مردک موذی
‫مطمئنی پدلر ناراحت نمیشه
‫خونه‌ش رو قرض بگیریم؟
‫نیازی نیست بفهمه
‫خدایی؟
‫باید برای من و وسایلمم جا داشته باشه
‫حالا بهتر شد
‫خب، می‌تونی یکی
‫به این بزرگی بسازی، درسته؟
‫هیچ وظیفه‌ای برای رازم 7134
‫غیرممکن نیست
‫راز... 7... 34؟
‫ولی تو می‌تونی "راز" صدام کنی
‫راز!
‫راز، راز، راز، راز...
‫اهل کجایی که توش
‫موجودات همدیگه رو نمی‌خورن؟
‫- نمی‌دونم از کجا اومدم
‫- راز، راز، راز...
‫خب، کی تو رو ساخته؟
‫کسی منو ساخته؟
‫بدبختی دیگران خنده داره؟
‫بدبختی
‫آره. بیا
‫- امتحانش کن
‫- آره
‫- بامزه نبود
‫امان از دست سنجاب‌ها
‫مشارکت ناکارآمدت
‫سرعت کار رو کاهش میده
‫همینجا وایمیستم
‫یه‌خرده غمگینم، ولی مشکلی نیست
‫فقط همین یه بار
‫عالی شد
‫- خونه‌ست؟
‫- یه خرده شبیه خونه‌های دهاتی شده
‫فکر کنم می‌دونم چی کم داره
‫خب می‌خوای چه اسمی روش بذاری؟
‫اسم "بچه‌غاز 0001" رو روت می‌ذارم
‫- خیلی‌خب، اسم مزخرفی بود
‫- اسم مزخرفی بود
‫باید یاد بگیری فی‌البداهه
‫ یه چیزی از خودت دربیاری
‫بجنب دیگه. اون...
‫...رو درونت پیدا کن
‫درحال جستجو
‫- هنوز چیزی به ذهنت نرسیده؟
‫- نه
‫خب حداقل یه بارم که شده
‫یکم خوش بگذرون
‫بچه‌غاز 0186
‫اینم از این. دیدی چیکار کردم؟
‫اعدادش به ترتیب نیست
‫نباید توی اسمش عدد باشه
‫انگار اصلاً کسی ازش خوشش نمیومده
‫اسم من که عدد داره
‫باید یه اسم خاص خودش باشه
‫اسم خاص
‫درحال جستجوی "اسم خاص"
‫براق. نوک
‫نوک‌براق
‫این رضایت‌بخشه؟
‫نوک‌براق؟
‫درحال پردازش. بیب، بیب، بوب، بوب
‫رضایت‌بخشه
‫اوه، آره. بی‌نقصه
‫چه خوبه
‫راحتین، آره؟
‫اینجا خونه‌ی شماست؟
‫از روی طراحی من تقلید کردین
‫می‌دونم کار شما بوده
‫و می‌دونم کجا زندگی می‌کنین
‫اوه، عالی شد
‫حالا هیچکس نمی‌تونه چشم رو هم بذاره
‫چطوری نوک‌براق رو آروم کنیم؟
‫وقتی بچه بودم
‫مامانم اونقدر سرمو نوازش می‌کرد تا بخوابم
‫این شکلی!
‫اینطوری صدمه می‌بینه
‫عه! من که خوب از آب دراومدم
‫می‌تونی براش قصه بگی
‫ولی این دردسرش خیلی بیشتره
‫قصه‌های خیالی چه کمکی
‫به نوک‌براق می‌کنه؟
‫بچه‌ها نیاز دارن احساس امنیت و عشق
‫و از این مزخرفات بکنن
‫یه قصه همچین کاری می‌کنه؟
‫قصه‌گویی تاحدودی مثل دروغگویی می‌مونه
‫و من کارم دروغ گفتنه
‫تماشا کن و یاد بگیر
‫هرجا چیزی به ذهنت رسید بگو
‫بذار ببینم
‫روزی روزگاری یه جزیره‌ای بود...
‫که توش یه بچه غاز بود...
‫به اسم نوک‌براق؟
‫و تک و تنها بود
‫چون بقیه‌ی خانواده‌ش نابود شده بودن
‫هنوز نه
‫و چیزی که این جوجه غاز
‫ نیاز داشت، یه مادر بود
‫برای همین به آسمون نگاه کرد
‫و از درخشان‌ترین ستاره خواست
‫یکی از مادرهای اضافی‌شون رو براش بفرسته
‫جالب اینجاست که
‫از قضا یه ربات خوشگل
‫لبه‌ی اون ستاره نشسته بود
‫و صداش رو شنید
‫خیلی‌خب، حالا بگو
‫که غیرممکنه
‫از اونجایی که صدا
‫در خلأ فضا حرکت نمی‌کنه
‫ولی درهرحال صداشو شنید
‫چون داشت با بخش دیگه‌ای
‫از وجودش گوش می‌داد
‫بخشی که تا اون‌موقع
‫اصلاً نمی‌دونست درونش وجود داره
‫قلبش
‫چطوری مامانم از اون دور دورا
‫اومد پیش من؟
‫- کی اهمیت میده؟
‫- ها؟
‫- منظورم اینه که، می‌خواست تو رو ببینه...
‫- منو؟
‫و از اون ستاره افتاد
‫و روی یه ساحل همین نزدیکیا فرود اومد
‫ولی خیلی محکم فرود اومد
‫و خیلی از چیزایی که می‌دونست
‫ازش افتادن بیرون
‫اوه، نه!
‫برای همین یکم عجیبه
‫که چیا رو می‌دونه و چیا رو نمی‌دونه
‫ولی یه چیز رو یادشه: تو
‫و وقتی بالاخره تو رو می‌بینه
‫ احساس می‌کنه...
‫داره زیر بار وظیفه له میشه
‫- خیلی خوش‌شانسه که مادر شده
‫- مامان
‫و تا این وظیفه رو تکمیل نکردم، نمیرم
‫وظیفه‌ای که بازگشتم رو به تاخیر انداخته
‫بهم آسیب زده
‫و پروتکل‌هام رو نقض کرده
‫که احتمالاً باعث باطل شدن گارانتیم شده
‫که به زبان رباتی یعنی:
‫خیلی دوستت داره
‫قصه جواب داد
‫یه نوشیدنی لازم دارم
‫چطوری در مورد چیزی قصه میگی
‫که میگی هیچی در موردش نمی‌دونی
‫منظورت دقیقاً چیه؟
‫عشق
‫آره خب، وقتی بدون چیزی بزرگ میشی
‫وقت زیادی رو صرف فکر کردن در موردش می‌کنی
‫برای حفظ باتری، باید تا فردا خاموش بشم
‫وقتی می‌خوابه منم دلم براش تنگ میشه
‫درحال اسکن کردن
‫بیب، باب، بوب، بوب
‫دوست احتمالی دیده شد
‫درحال فعال کردن
‫پروتکل برقراری ارتباط بین‌گونه‌ای
‫سلام، روز بخیر (فرانسوی)
‫سلام (سواحیلی)
‫من جوجه‌غاز 0186 هستم
‫ولی تو می‌تونی منو نوک...
‫انتظار داشتم تا تابستون
‫حداقل یه دوست پیدا کنم، ولی همه‌شون...
‫- جیغ می‌کشن و فرار می‌کنن؟
‫- آره
‫منم همچین چیزی رو تجربه کردم
‫- فینک؟
‫- نمی‌دونم والا
‫شما دو تا که اصلاً عجیب نیستین
‫ممنونم
‫گوزن شو ببینم
‫خرس
‫خارپشت. سنجاب
‫صاریغ لاک‌پشتی. سمور گوزنی
‫حالا راسو شو
‫نمی‌خوام راسو بشم
‫راســو
‫راسو، راسو، راسو
‫هــی!
‫ چطوری این‌کارو می‌کنی؟
‫سیم‌پیچ‌های مبدل فالیومم رو داغ می‌کنم
‫بعد یکم مایع هیدرولیک روشون می‌ریزم
‫این داغ کردن مبدل‌ها
‫به سیستم خنک کننده‌ی ثانویه فشار نمیاره؟
‫اگر از قبلش حسگرهای فشار رو خنک کنم نه
‫چه روز بی‌نظیری برای درس شناست
‫سلام دم‌صورتی
‫سلام پیش‌غذاها
‫حوصله‌شون سر رفته بود و می‌خواستن
‫غرق شدن یه چیزی رو تماشا کنن
‫- نزدیک بودن به مرگ...
‫- باعث درخشان‌تر شدن زندگی میشه
‫- راست میگه
‫- آره
‫اندام‌‌های حرکتی اصلی
‫آماده‌ی حرکت در جهت مخالف هستند
‫- بیاین بچه‌ها، داره شروع میشه
‫- بریم ببینیم!
‫- زود باش!
‫- قراره غرق بشه؟
‫یا دچار هیپوترمی بشه؟
‫نه. احتمالاً برخورد به تنهایی دخلشو میاره
‫- آره!
‫- هورا!
‫می‌دونین، یهویی به فکرم رسید
‫شاید بهتر باشه این زمستون با شما بمونم
‫نچ
‫هنوز نمرده؟
‫عه. داره جواب میده
‫فکر کنم یاد گرفتم
‫آفرین، نوک‌براق
‫نیاز به یادگیری شنا برآورده شد
‫این اسمش غرق شدنه
‫نه. این شنا کردنه
‫آره
‫ممنون، بچه‌ها
‫شاید بهتر باشه جای دوری نری
‫تا جلوی چشممون باشی
‫راز، اگر قراره مهاجرت کنه
‫باید مستقل بشه
‫ترجیح میدم نزدیک‌تر به خونه مستقل بشه
‫نمی‌میره که
‫خب، احتمالاً نمی‌میره
‫بعیده که همین الان بمیره
‫داری می‌میری؟
‫در حق همه لطف کن
‫و برو پایین رودخونه بمیر
‫حالم خوبه. فقط دارم شنا می‌کنم
‫فکر کنم باید یه جزیره پیدا کنم
‫که کمتر عجیب غریب باشه
‫اینا منن
‫من اونام
‫بگیر که اومدم!
‫هی!
‫سلام. روز بخیر (فرانسوی)
‫سلام (ژاپنی)، سلام (سواحیلی)
‫من جوجه‌غاز...
‫داری می‌میری؟
‫چرا همه اینو می‌پرسن؟
‫دارم شنا می‌کنم
‫شنا کردن این شکلی نیست
‫چرا هست
‫از روی تصاویر یاد گرفتم
‫اگر خواستی می‌تونم یادت بدم
‫وایسا ببینم
‫تو... تو همونی
‫تو همون غاز چیزکی
‫که اون هیولا بزرگش کرده
‫هیولا؟ وایسا ببینم
‫غاز "چیزک"؟
‫این اطراف همه در موردت کنجکاون
‫حرف زدنت خیلی عادیه
‫میزان یادگیریم در حد انتظاره
‫و اگر همینطور پیش برم
‫تا قبل از پاییز بالغ میشم
‫تاحدودی عادی هستی
‫چرا اومدی اینجا؟
‫اون چیزه مرده؟
‫ببین کی اومده
‫نه بابا. زنده‌ست
‫و تقریباً رو آب شناوره
‫سلام عرض شد
‫می‌بینم که شماها هم پر و بال دارین
‫شاید بتونیم قصه
‫و علایق مشابه‌مون رو به هم بگیم
‫ما هیچ شباهتی به تو نداریم
‫نمایش عجیب‌الخلقه‌ها اون سمت دریاچه‌ست
‫اسم اینو گذاشتی بال؟
‫آخ! این‌کارت باعث ایجاد درد میشه
‫سعی کن با پاهات شنا کنی
‫جات اینجا نیست
‫بجنب. پرواز کن برو!
‫راز!
‫نوک‌براق
‫هیولا!
‫اینجاست!
‫کندها و ضعیف‌ها رو بخور!
‫کاری به من نداشته باش!
‫- نوک‌براق
‫- "دهن‌سنگی"ـه. از آب بیارش بیرون
‫راز؟
‫راز! زود باش!
‫نوک‌براق، روی من تمرکز کن
‫حالا با تمام سرعت شنا کن
‫سرتو بدزد!
‫اوه، نه
‫الان منو می‌خوره!
‫چرا به من حمله کرد؟
‫چون تو یه جوجه‌ی ناتوانی
‫فقط می‌خواست با همنوع‌های خودش
‫ارتباط برقرار کنه
‫اون همنوع ما نیست
‫اون 98 درصد مشابه...
‫نه، نیستم
‫بیا بریم، مامان
‫وایسا ببینم. فکر می‌کنی
‫این موجود مادرته؟
‫آره
‫نه. نمی‌دونم
‫این موجود مادرتو کشت
‫همه اینو می‌دونن
‫اوه، ممنون که اینقدر پرحرفی
‫حالا فهمیدم اول کی رو بخورم!
‫راز، یادت باشه
‫راه و رسم زندگی توی این جزیره چیه
‫بس کن، فینک
‫لطفاً بیاین بریم
‫امیدوارم این برخورد...
‫مامان، بس کن
‫فقط می‌خواستم...
‫راز!
‫همه‌تونو سر شام می‌بینم!
‫هنوز کارم باهاتون تموم نشده!
‫چطوری... اینجوری شدم؟
‫راستشو بگو
‫یه حادثه‌‌ای پیش اومد
‫کار تو بود؟
‫آره
‫تقصیر اون نبود، بچه‌جون
‫چرا بهم نگفتی؟
‫فکر نمی‌کردم همچین اطلاعاتی
‫کمکی بهت بکنه
‫تصمیمش با تو نیست
‫باورم نمیشه این همه مدت باورم شده بود
‫واقعاً فکر می‌کردم خانواده‌م تویی
‫واقعاً... اینطور فکر می‌کردی؟
‫خیلی واضح بود. خیلی احساس حماقت می‌کنم
‫محاسباتم اشتباه بود
‫باید طیف احساساتت رو در نظر می‌گرفتم
‫تازه فهمیدی؟
‫پس فقط بخاطر احساس گناه بود؟
‫برای همین این‌کارو کردی؟
‫نیاز... نیاز به یه وظیفه داشتم
‫خب، خوشحالم تونستم یکی بهت بدم
‫اتفاقاتی که به این شرایط منجر شد
‫ ناخواسته بودن
‫اینو به خواهرهام بگو
‫به برادرهام بگو
‫به مادر واقعیم بگو
‫با اونا می‌تونستم عادی باشم
‫با اونا می‌تونستم شنا کنم، پرواز کنم
‫اصلاً من چیم؟
‫امروز بطرز رضایت‌بخشی شنا کردی
‫و اگر به تمرین کردن ادامه بدی...
‫هنوزم بین اونا جایی ندارم
‫درک می‌کنم
‫هیچی رو درک نمی‌کنی
‫هیچی رو حس نمی‌کنی
‫تو مامانم نیستی
‫در یونیورسال داینامیکس
‫طراحی علاقه‌ی اصلی ماست
‫جوامع‌مون دور دنیا می‌چرخن
‫و با آغوش باز پذیرای تمام افرادی هستن
‫که رویای یک زندگی از پیش طراحی شده رو دارن
‫که در اون تمام نیازها
‫تا آخرین جزئیات پیش‌بینی و مهیا شده
‫این دنیا می‌تونه از این بهتر بشه؟
‫بفرمایید
‫شده
‫این شما و این هم
‫ربات‌های دستیار رازم
‫این ربات‌ها جوری طراحی شدن
‫که به‌راحتی در جوامع‌مون
‫و حتی خونه‌هاتون جا بیفتن
‫یک ربات رازم به ازای هر 5 انسان
‫باعث افزایش 40 درصدی
‫اوقات فراغت و شادی میشه
‫مجهز به سیستم انرژی خورشیدی
‫محبوب... محبوب... محبوب همه...
‫راز...
‫همیشه زیر خورشیده
‫محبوب همه‌ست
‫بخشی از خانواده‌ی یونیورسال داینامیکسه
‫سلام. روز بخیر (فرانسوی)
‫سلام (سواحیلی)
‫خرید ربات "یونیورسال داینمیکس" رو
‫به شما تبریک عرض می‌کنم
‫من رازم 6262 هستم
‫اسمت نباید عدد داشته باشه
‫تو رو "رامج" صدا می‌کنم
‫رامج آماده‌ی دریافت اولین وظیفه‌شه
‫اولین وظیفه‌ت کمک به من
‫در وظیفه‌ی فعلیمه
‫وظیفه دریافت شد
‫یه رازم همیشه وظیفه‌ش رو تکمیل می‌کنه
‫امر بفرمایید
‫فرض کن نشه وظیفه‌ای رو تکمیل کرد
‫مدیریت سلسله‌وار رازم
‫تضمین می‌کنه که هر وظیفه در عرض کمتر از...
‫بذار جور دیگه‌ای بیانش کنم
‫وظیفه‌ای دارم که غیرممکن شده
‫پاسخ‌هام به مشکلات
‫داره روز به روز بیشتر به...
‫راه‌حل‌های بدون برنامه متکی میشه
‫پردازش‌هایی که قبلاً اینجا اتفاق میفتادن
‫حالا بیشتر از اینجا میان
‫میشه دوباره توضیح بدی
‫داریم چیکار می‌کنیم؟
‫نمی‌دونم!
‫دارم الابختکی یه کاریش می‌کنم
‫نمی‌دونم دارم چیکار می‌کنم
‫و مجبورم
‫مجبورم چون به من متکیه
‫اوه!
‫چه وظیفه‌ای می‌تونسته
‫آلفا-113 رو گیج کنه؟
‫پردازشگر آلفا-113
‫ترکیبی از تمام دانش بشریت
‫با قدرتمندترین دستگاه استدلال
‫ساخته شده توسط نسل بشره
‫یه بچه دارم
‫خیلی‌خب
‫میشه عیب‌یابیت کنم؟
‫حالم خوبه
‫اصلاً نباید هیچ حس و حالی داشته باشی
‫برنامه‌ریزیت رو بازنویسی کردی؟
‫ماه‌هاست دارم برنامه‌هام رو بازنویسی می‌کنم
‫این تنها راه برای کامل کردن وظیفه‌م بود
‫قضیه جدیه
‫تو معیوبی
‫در مکان اشتباهی قرار داری
‫و تبدیل به چیز اشتباهی شدی
‫باید به کارخونه برگردی
‫اینو بگیر
‫اونا درستت می‌کنن
‫واحد 7134، جای تو اونجاست
‫قبل از اینکه اینطوری ناپدید بشی
‫یه خبری بهم بده
‫توی راه سه تا چیز سعی کردن منو بخورن
‫راز؟
‫همه‌چیز رو خراب کردیم
‫خب، تو خراب کردی
‫تو متخصص غاز نیستی، مگه نه؟
‫می‌دونم چه طعمی میدن
‫ولی فقط در همین حد
‫این...؟
‫یه فرستنده‌ی سالمه
‫کسایی که منو ساختن رو خبر می‌کنه
‫پس، یعنی می‌خوای از اینجا بری؟
‫فهمیدم باید کجا باشم
‫من با اونجا سازگاری دارم
‫اشتباه برداشت نکنیا
‫ولی مطمئن نیستم دلم بخواد
‫جایی که تو باهاش سازگاری داری رو ببینم
‫فکر کنم بهم نیاز دارن
‫و منو تعمیر می‌کنن
‫شاید یه کوچولویی اونجا باشه
‫که به کمکم احتیاج داشته باشه
‫اوه، نه
‫اونا...؟
‫وقتی براش نمونده
‫خب، بجنب دیگه!
‫باید کاری کنیم پرواز کنه
‫فکر نکنم دیگه هیچوقت اجازه بده
‫کمکش کنیم
‫نگران نباش. ما تنها دوستاشیم
‫چاره‌ای نداره
‫مجبوره قبول کنه
‫نه!
‫جهشی که کوچیکت کرده
‫نباید تاثیری روی
‫توانایی پرواز کردنت داشته باشه
‫اطلاعات هیچکدومتون در مورد پرواز
‫از چیزی که در مورد شنا می‌دونستین بیشتره؟
‫نه
‫ببین، راز، هر وظیفه‌ای که فکر می‌کنی
‫داری انجام میدی، انجامش دادی تموم شد
‫می‌تونی بری
‫عجب
‫اونم بعد از تمام زحماتی که براش کشیدیم
‫می‌خوای اجازه بدی اینطوری کنه؟
‫نه
‫زندگیت جای بحث نداره
‫اگر حاضر باشی این‌کارو بکنی
‫می‌تونی پرواز کنی و بری
‫و جفتمون می‌تونیم
‫بریم جایی که بهش تعلق داریم
‫واقعاً فکر می‌کنی از پسش برمیایم؟
‫یه رازم همیشه وظیفه‌ش رو تکمیل می‌کنه
‫♪ مسیر ناشناخته می‌تونه همون‌جایی باشه ♪
‫♪ که گم میشی و خودتو پیدا می‌کنی ♪
‫♪ شاید مسیر ناهموار باشه، شاید ضربه بخوری ♪
‫♪ ولی حداقل داستانی
‫ برای تعریف کردن پیدا می‌کنی ♪
‫آخ
‫♪ زمان عین برق و باد می‌گذره ♪
‫♪ اگر سر جات بمونی
‫و زیادی بااحتیاط زندگی کنی ♪
‫فقط سرعت بیشتری لازم داری
‫♪ و می‌دونم که می‌دونی اون بال‌ها ♪
‫♪ برای راه رفتن ساخته نشدن ♪
‫- آماده‌ای؟
‫- گمونم مجبورم باشم
‫♪ اوه، جایی که هستی ♪
‫♪ امنیت داری ♪
‫♪ ولی با امنیت ♪
‫♪ به جایی نمی‌رسی ♪
‫- نمی‌دونم چی بگم
‫- خوبه
‫♪ چی میشه اگر مستقیم
‫توی چشم ترس‌هات نگاه کنی ♪
‫♪ و بهشون بگی "بعداً می‌بینمتون"؟ ♪
‫♪ چی میشه اگر یک‌بارم که شده ♪
‫♪ بتونی بخشی از وجودت رو پیدا کنی ♪
‫♪ که داشتی مخفیش می‌کردی؟ ♪
‫♪ داشتی مخفیش می‌کردی ♪
‫♪ چی میشه اگر دنبال خواسته‌ی قلبیت بری ♪
‫خیلی‌خب، حالا!
‫♪ دلتو به دریا بزنی، سرنوشتت رو عوض کنی ♪
‫- دارم پرواز می‌کنم!
‫- ♪ و به‌جاش شجاع باشی؟ ♪
‫♪ چی میشه اگر بپری ♪
‫♪ و سقوط کمابیش حس پرواز کردن رو بهت بده؟ ♪
‫♪ حس پرواز کردن رو بهت بده ♪
‫نمی‌دونم حالا چیکار کنم
‫راز؟
‫حالم خوبه
‫دوباره امتحان می‌کنیم
‫فایده‌ای نداره. زیادی کوچیکن
‫نمی‌تونی همراهش توی آسمون باشی
‫پس یکی رو پیدا می‌کنیم که بتونه
‫خونه‌ای؟
‫یه پیشنهادی داریم
‫مربی پرواز؟
‫کدوم بی‌عرضه‌ای رو پیدا کردین که...؟
‫ایشون "آذرخشه"ـه
‫خب، پس فکر می‌کنی
‫بال‌های کوچیک مایه‌ی سرافکندگیه؟
‫بال‌های کوچیک دندانن، چنگال‌های آسمونن
‫اینا... اینا فرق می‌کنن
‫دندان‌هاتو نشونم بده!
‫چه زیباست. شروع می‌کنیم
‫یادت باشه، کاری نیست که
‫اون از پسش بربیاد و تو نتونی
‫خب، خطری تهدیدش نمی‌کنه، مگه نه؟
‫همم؟ شاید
‫دنبالم بیا
‫با جثه‌ی تو پرواز مستقیم سخت‌تره
‫ولی چرخیدن و شیرجه زدن آسون‌تره
‫♪ شاید بتونی به اوج آسمون‌ها برسی ♪
‫آماده‌ای؟
‫به عنوان یه غاز بدک نیست
‫♪ شاید بتونی به اوج آسمون‌ها برسی ♪
‫دقیقاً. دوباره
‫کارت قابل تحسین بوده
‫ممنونم...
‫اسمم "گردن‌دراز"ـه
‫ یکی از رهبران مهاجرت بعدیم
‫مدتی هست شما دو تا رو زیر نظر داشتم
‫تو تنها غازی هستی
‫که تابحال به خودش زحمت داده
باهامون خوب رفتار کنه
‫ما غازها موجودات بدخلقی هستیم
‫عملاً به همه‌چیز مشکوکیم
‫ولی حداقل هم‌صحبت‌های خوبی هستیم
‫واقعاً؟
‫نه بابا. همه‌مون بشدت حوصله سربریم
‫فقط بلدیم غیبت کنیم
‫به جرات می‌تونم بگم
‫نوک‌براق از همه‌مون جالب‌تره
‫البته هیچکدوممون
‫به همچین چیزی اعتراف نمی‌کنیم
‫کی راه میفتین؟
‫یک هفته‌ی دیگه
‫میشه نوک‌براق...؟
‫استقامت
‫تمام روز توی هوا نگهش دار
‫از سپیده‌دم تا غروب
‫نباید پاهاش به زمین برسه
‫متوجه شدی؟
‫متوجه شدم
‫اصلاً قرار نبوده نوک‌براق تا اینجا پیش بیاد
‫خودت اینو می‌دونی
‫مهاجرت برای اون از همه خطرناک‌تره
‫ولی می‌تونه شانسی داشته باشه
‫اگر هرجا بال‌هاش کم آوردن
‫قلبش اونقدر بزرگ باشه
‫که بتونه اونو پیش ببره
‫قلبش 48 میلی‌متره
‫تا جایی که دیدم
‫قلب نوک‌براق از درون خیلی بزرگ‌تر از چیزیه
‫که از بیرون دیده میشه
‫استقامتش رو ببر بالا
‫بعدش صحبت می‌کنیم
‫♪ چی میشه اگر مستقیم
‫توی چشم ترس‌هات نگاه کنی ♪
‫♪ و بهشون بگی "بعداً می‌بینمتون"؟ ♪
‫♪ چی میشه اگر یک‌بارم که شده ♪
‫♪ بتونی بخشی از وجودت رو پیدا کنی ♪
‫♪ که داشتی مخفیش می‌کردی؟ ♪
‫♪ داشتی مخفیش می‌کردی ♪
‫♪ چی میشه اگر دنبال خواسته‌ی قلبیت بری ♪
‫♪ دلتو به دریا بزنی ♪
‫♪ سرنوشتت رو عوض کنی و به‌جاش شجاع باشی؟ ♪
‫♪ چی میشه اگر بپری ♪
‫♪ و سقوط کمابیش حس پرواز کردن رو بهت بده؟ ♪
‫♪ حس پرواز کردن رو بهت بده ♪
‫تسلیم نشو
‫بجنب، بچه‌جون
‫برگرد توی آسمون ببینم! جات همون‌جاست!
‫انگیزه دادن ملایم
‫یکی از توانایی‌های مادرانه‌ست
‫کم‌کم یادش می‌گیری
‫آفرین پسرجون
‫♪ شاید بتونی به اوج آسمون‌ها برسی ♪
‫این اینجا چیکار می‌کنه؟
‫فکر کرده قراره باهامون بیاد؟
‫هنوزم میونه‌تون درست نشده؟
‫هنوز درست نشده
‫همگی توجه کنید!
‫دوباره زمانش فرا رسیده
‫هزاران کیلومتر پرواز بی‌رحمانه در پیش داریم
‫پروازی که طی هزاران سال
‫ما رو شکل داده و محک زده
‫حالا، به خانواده‌هاتون ملحق بشید
‫و موفق باشید
‫اومدی. درست به موقع اومدی
‫سلام، نوک‌براق
‫وایسا ببینم، اسم منو می‌دونی؟
‫راز و من خیلی وقته همو می‌شناسیم
‫نوک‌براق، مسیری فوق العاده‌ای در پیش داری
‫بهت غبطه می‌خورم
‫اولین مهاجرت یه غاز
‫با هیچی قابل مقایسه نیست
‫ممنون
‫خوشحال میشم به گروه من ملحق بشی
‫خیلی وقته یه جوون
‫توی آرایش پروازم نداشتم
‫نظرت چیه؟
‫قول میدم پابه‌پاتون بیام
‫نزدیک بال راستم بمون...
‫نه، چپ، منظورم...
‫اوه، منظورم این سمته
‫این پرواز هدیه‌ایه که راز بهت داده
‫آره، متوجهم
‫نه، نیستی
‫اینجا غاز دیگه‌ای هم اندازه‌ی خودت می‌بینی؟
‫حادثه‌ای که خانواده‌ت رو کشت
‫تو رو نجات داد
‫تابحال... تابحال اینطوری
‫بهش فکر نکرده بودم
‫کار دنیا خیلی جالبه
‫ممنونم که مراقب...
‫که مراقب نوک‌براق هستی
‫خداحافظ، راز
‫آشنایی باهات باعث افتخارم بوده
‫مایه‌ی افتخار هر گونه‌ای هستی که جزوشی
‫البته یه‌خرده درب و داغونم
‫بنظر من که جوری می‌درخشی
‫که انگار نو هستی
‫منتظر چی هستی، هورتنسیا؟
‫مهاجرت که خودبه‌خود شروع نمیشه
‫خب، گمونم وقتشه
‫آره
‫وقتی برگشتم اینجایی؟
‫نه
‫خوشحالم داری میری جایی
‫که بهش تعلق داری
‫راز، من...
‫من...
‫نوک‌براق!
‫ممنون میشم یه کمکی بهم بکنی
‫هی، آقا کوچولو
‫مثل خودت پرواز کن، نه مثل اونا
‫باشه حتماً
‫خداحافظ، فینک
‫ممنونم
‫آماده‌ای؟
‫گمونم مجبورم باشم
‫« اهداف »
‫« وظیفه تکمیل شد »
‫راز؟
‫من...
‫نوک‌براق، دنبالم بیا
‫حتماً خیلی راحت شدی
‫آره. نوک‌براق رفته همون‌جایی
‫که بهش تعلق داره
‫و حالا توام می‌تونی
‫ به زندگی منزوی‌ت برگردی
‫که توش تقلا می‌کنی توی جزیره‌ای
‫که همه‌چیز می‌خواد
‫بکشتت و بخورتت زنده بمونی
‫آره! توام می‌تونی
‫برگردی همون‌جایی که تابحال نرفتی
‫و نمی‌دونی چه اتفاقی قراره برات بیفته
‫- آره
‫- آره، خب...
‫- حرف نداره
‫- عالیه!
‫با اینکه...
‫عالیه
‫البته مهم نیستا
‫ولی کی گفته مجبوری بری؟
‫مطمئن نیستم. گمونم اونا
‫برنامه‌ریزیت؟
‫خب، وقتشه تا آخر زمستون برم زیر زمین
‫فینک؟
‫مگر اینکه بخوای بمونی، چون می‌تونیم...
‫می‌تونیم دور هم بشینیم و کارای مختلف بکنیم
‫چجور میشه فهمید
‫چیزی رو دوست داری یا نه؟
‫کسی رو دوست داری یا نه؟
‫اگر داری، بهتره... بهتره بهش بگی
‫اگر خیلی دیر شده باشه چی؟
‫نمی‌دونم، تجربه‌شو نداشتم
‫فینک؟
‫رازم 7134
‫وظیفه تکمیل شد
‫درحال فعال‌سازی فرستنده‌ی بازگشت
‫سه، دو، یک
‫سیگنال کمک دریافت شد
‫درحال نقشه‌برداری از محل ارسال
‫چیزی ذهنتو مشغول کرده؟
‫قبل از رفتن یادم رفت یه چیزی بگم
‫شاید بدون گفتن حرفتو شنیده باشه
‫گاهی اوقات قلب‌ها
‫خودشون با همدیگه حرف می‌زنن
‫باید فرود بیایم
‫یه سرپناه پیدا کنیم تا این طوفان بگذره
‫نزدیک هم بمونین
‫اونجا. دنبالم بیاین
‫بیاین
‫مخفی بمونین
‫می‌تونیم اینجا استراحت کنیم
‫تا طوفان آروم‌تر بشه
‫لطفاً تا جای ممکن سروصدا نکنین
‫هانکینگتون، اینقدر هرچی دستت می‌رسه نخور
‫چقدر مهاجرت خسته‌کننده‌ست، ها؟
‫آره، همه‌شون ازم متنفرن
‫راز؟
‫راز، اینجا چیکار می‌کنی؟
‫خیلی خوشحالم می‌بینمت
‫می‌خواستم یه چیزی بهت بگم
‫ولی وقت نشد
‫راز، من...
‫« آلودگی »
‫همم؟
‫- فعالش کن
‫- باشه
‫هجوم حیوانات
‫- هجوم حیوانات
‫- وظیفه دریافت شد
‫- وظیفه دریافت شد. وظیفه دریافت شد
‫- هجوم حیوانات
‫خواهش می‌کنم، همه برگردین توی آرایش پرواز
‫به خودتون مسلط باشین!
‫ای خدا، فایده‌ای نداره
‫صبر کنین. رازم‌ها نمی‌تونن
‫بهتون صدمه بزنن
‫پروتکل‌های بازدارندگی‌شون
‫اجازه‌ی صدمه زدن عمدی به دیگران رو نمیده
‫تو ازشون نمی‌ترسی
‫تو باهاشون بزرگ شدی
‫متوجه نمیشم
‫اونا وحشت کردن. تو نکردی
‫الان تنها شانس‌ فرارمون
‫اینه که یکی به سمت بیرون هدایتمون کنه
‫که مثل غازها فکر نمی‌کنه
‫دنبالم بیا
‫شاید بهتر باشه
‫بیشتر در موردش فکر کنیم
‫سیستم هدایت دچار مشکل شده
‫کاری می‌کنم دنبالت راه بیفتن
‫وقتی دنبالت اومدن، به سمت بیرون هدایتشون کن
‫پک، هانکینگتون، برید پشت سر ما
‫حالا، نوک‌براق، تو بیفت جلو!
‫باشه، چرا که نه؟
‫خیلی‌خب
‫کاری نیست که
‫من از پسش بربیام و شماها نتونین
‫بزنین بریم
‫بچرخین. بجنبین
‫شیرجه بزنین
‫حالا اوج بگیرین. آفرین همینطوری
‫عجب! خوشحالم اونقدر زنده موندم
‫که شاهد همچین چیزی باشم
‫یکم براتون زمان می‌خرم
‫دنبال نوک‌براق برین
‫منتظر من نمونین
‫عقب نمونین
‫اونجا
‫سریع‌تر. زود باشین
‫بجنبین
‫نوک‌براق
‫فینک؟
‫راز؟
‫راز! سلام
‫اینجا چیکار می‌کنی؟
‫ممکنه فرستنده رو خاموش کرده باشم
‫با اینکه نوک‌براق دلش نمی‌خواد اینجا باشم
‫باید مطمئن می‌شدم
‫تونسته به مقصد برسه یا نه
‫قانون‌شکنی؟
‫فکر کردم مجبوری
‫هرکاری اونا بهت گفتن انجام بدی
‫خوشحالم دوستمو می‌بینم
‫وایسا ببینم، تو چرا بیداری؟
‫اون بیرون اوضاع خرابه
‫بدترین طوفانیه که تابحال دیدم
‫سرما به عمق لونه‌م رسید
‫و لونه‌م خیلی عمیقه
‫جون بقیه در خطره؟
‫آره
‫مطمئنی می‌خوای این‌کارو بکنی؟
‫اینطوری وقتی بهار شد
‫کل جزیره دربست در اختیار خودمونه‌ها
‫چرا اینقدر دلت می‌خواد
‫تمام ساکنین این جزیره رو از بین ببری؟
‫هیچکس ازم خوشش نمیاد
‫از منم خوششون نمیاد
‫ولی الان ما تنها شانس نجاتشونیم
‫کار دنیا خیلی جالبه
‫باشه
‫اینجاست
‫می‌تونی تعداد بیشتری رو پیدا کنی؟
‫مامان؟
‫چیزیمون نمیشه
‫تو اینجا چیکار می‌کنی، بی‌شعور؟
‫حیف شدا، این یکی مُرده
‫اصلاً بامزه نبود
‫پدلر؟
‫حالم خـ... خــ... خوبه
‫تسلیم نشو
‫چندان خوب بنظر نمیای
‫همه اینجان؟
‫شاید یکی دیگه مونده باشه
‫عه، واقعاً؟
‫چیکار دارین می‌کنین؟
‫برین بیرون دعوا کنین
‫هی، اینا عکسای بچگی نوک‌براقه
‫بذارش زمین
‫چیکار می‌کنی...؟
‫نه، نه، نه، نه، نه، نه، نه
‫بس کنین
‫فکر کردین اینا روی درخت سبز میشن؟
‫هی! نه!
‫اینجا مخصوص "فینک"ـه!
‫کسی شیطون بلاهای منو ندیده؟
‫بوگندو و پرسروصدان
‫و عادت دارن گاز بگیرن؟
‫دخل همه‌مون اومده!
‫این اینجا چیکار می‌کنه؟
‫اوه، عالی شد. همینو کم داشتیم
‫برید بیرون بابا
‫سر این حسابی زحمت کشیدم
‫فینک، چه خبر شده؟
‫یه مشت شکارچی و غذاهاشون رو
‫آوردی زیر یه سقف
‫کی می‌دونست اینطوری میشه؟
‫این ناهار منه!
‫- فینک
‫- چیه؟!
‫بهشون کمک کن
‫ساکت!
‫بی‌شعور می‌خواد صحبت کنه
‫اکثرتون ازم متنفرین
‫و منم از اکثرتون متنفرم
‫- هرکی اینجاست از یکی دیگه متنفره
‫- درست میگه
‫ولی حالا همه اینجاییم
‫و قضیه از این قراره
‫اولین کسی که از اون در بره بیرون می‌میره
‫و اگر نتونیم این داخل
‫خودمونو کنترل کنیم، همه می‌میرن
‫همه‌مون یه فرصت برای دیدن
‫ بهار بعدی بدست آوردیم
‫بخاطر اون
‫همون موجود
‫همون هیولا
‫خب، اسمش "راز"ـه
‫و این مدت که همه‌تون از دستش فرار می‌کردین
‫و ازش دزدی می‌کردین و مسخره‌ش می‌کردین
‫فقط داشته سعی می‌کرده
‫بچه‌شو بزرگ کنه
‫اون کوچولویی که هیچکس بهش فرصت نداد
‫از جمله من
‫اون شماها رو از طوفان نجات داد
‫و اینجا رو ساخت
‫و برخلاف توصیه‌م که بهش گفتم
‫بذاره همه‌تون یخ بزنین
‫همه‌چیزش رو به‌خطر انداخت
‫تا بیارتتون اینجا
‫می‌دونم همه‌تون غریزه‌هایی دارین
‫که زنده نگهتون می‌داره
‫ولی گاهی اوقات برای زنده موندن
‫باید فراتر از چیزی بشیم
‫که براش برنامه‌ریزی شدیم
‫قبل از اینکه خاموش بشم
‫ازتون می‌خوام یه قولی بهم بدین
‫با هم کنار بیاین
‫تا وقتی اینجاییم
‫درست میگه
‫به هیچکس صدمه نمی‌زنم
‫نه تا وقتی که اینجاییم
‫نه
‫تا وقتی اینجاییم
‫حتی خودمونو به مردن هم نمی‌زنیم
‫راز؟ چی شده؟
‫وظیفه‌م رو تکمیل کردم
‫مطمئنی؟
‫خب...
‫بهش فکر می‌کنم
‫میاد. مطمئنم میاد
‫نوک‌براق! زنده‌ست
‫ببین کی اومده
‫- نوک‌براق!
‫- صحیح و سالم رسیدیم
‫- ایول نوک‌براق!
‫- از همون روز اول بهت باور داشتم
‫زنده‌باد نوک‌براق!
‫ موفق شدی!
‫- می‌دونستم از پسش برمیای!
‫- خیلی‌خب
‫به افتخار رهبر پروازمون!
‫- هورا!
‫- ایول!
‫- باشه بسه
‫- نوک‌براق!
‫جای خودش رو پیدا کرده
‫سلام، بچه‌جون!
‫فینک!
‫رسیدن بخیر
‫نه، نه، چیزی نیست. آشنامه
‫چی؟
‫موفق شدم، فینک
‫رسوندم‌شون به منطقه‌ی آشیانه‌های تابستانی
‫و... گردن‌دراز کجاست؟
‫متاسفم، بچه‌جون
‫ولی واقعاً موفق شدیا
‫راز خیلی خوشحال میشه
‫راز؟ وایسا ببینم، اینجاست؟
‫همین‌جا موند
‫بخاطر تو
‫فکر کردم دیدمش اونجا...
‫وایساده بود
‫راز، راز، باید باهات صحبت کنم
‫راز؟
‫گمونم تو باید رازم 7134 باشی
‫و تو باید از طرف یونیورسال داینامیکس باشی
‫آره. من "وانترا" هستم
‫مسئول مجازی نظارت، غیرفعال کردن
‫و بازیابی واحدهای دردسرساز
‫بنظر خوشحال میای
‫مردم خوب یونیورسال داینامیکس
‫ما رو جوری برنامه‌ریزی کردن
‫که احساس خوبی به اهداف‌مون بدیم
‫تا برگردوندن‌شون راحت‌تر بشه
‫ولی نگران نباش
‫برخلاف رفتار شادم
‫من بی‌احساس، بی‌رحم
‫و از لحاظ اخلاقی بی‌طرفم
‫چه سفینه‌ی بزرگی، اونم فقط برای من
‫تو خیلی مهمی
‫یکی از 6 رازمی هستی که در یک طوفان
‫از یه کشتی کانتینری افتادن توی آب
‫پس اینجوری سر از اینجا درآوردم
‫پیدا کردنت آسون نبود
‫چند لحظه بعد از دریافت سیگنالت
‫دوباره گمش کردیم
‫تقریباً انگار یه رازمی
‫خاموشش کرده بود
‫حسابی سرت شلوغ بوده
‫فقط داشتم یه وظیفه رو تکمیل می‌کردم
‫منم همینطور
‫بگو ببینم
‫چطوری توی جایی وظیفه دریافت کردی
‫که هیچی نمی‌تونه باهات صحبت کنه؟
‫قضیه‌ش پیچیده‌ست
‫و بی‌صبرانه منتظریم همه‌شو بشنویم
‫بیا سوار شو، 7134
‫سریع تعمیرت می‌کنیم
‫اسم من "راز"ـه
‫مگه اینجا کاری داری...؟
‫راز؟
‫نه
‫راز! داری چیکار می‌کنی؟
‫- اینقدر مسخره‌بازی درنیار
‫- فینک؟
‫نوک‌براق اومده
‫می‌خواد باهات صحبت کنه
‫فکر کنم یه چیزی یادم رفت
‫راز؟
‫ضروریه که برگردی توی این سفینه
‫باشه
‫مبدل افقی‌طورم رو اون بیرون جا گذاشتم
‫میرم میارمش و زودی برمی‌گردم
‫تحلیل‌گر استرس صدا نشون میده داری...
‫عین چی دروغ می‌گفتیا
‫خیلی بهت افتخار می‌کنم
‫هدفتون رازم 7134ـه
‫حرکت کنید
‫منورها رو شلیک کنین
‫نمیای؟
‫نوک‌براق
‫راز، خیلی چیزا دارم بهت بگم...
‫اونا والدینتن؟
‫من شکارچی‌ها رو خوب می‌شناسم
‫و اونا شکارچین
‫از دستور بازگشت پیروی کن
‫چی دارن میگن؟
‫ازم می‌خوان باهاشون برگردم
‫بهشون بگو خونه‌ت همین‌جاست
‫آره!
‫- آره، بهشون بگو خونه‌ت همین‌جاست
‫- آره، بهشون بگو
‫خونه‌م همین‌جاست، خیلی ممنون
‫جای تو اینجا نیست
‫اینجا طبیعت وحشیه
‫و من یه ربات وحشیم
‫اومدی ما رو بکشی؟
‫میگه آره!
‫دخلشو بیارین!
‫گزارش وضعیت؟
‫همکاری نمی‌کنه
‫راز، پشت سرت!
‫واحد راز دستگیر شد
‫- خیلی‌خب، از پسش برمیای
‫- از پسش برمیای
‫کاری کن قانع‌کننده باشه
‫آخ
‫بیاین گوشت ربات رو بین خودمون تقسیم کنیم
‫ازت وحشت دارم
‫آسیب شناسایی شد
‫درحال فعال کردن فرستنده‌ی بازگشـ...
‫« نابود کن »
‫راز؟
‫راز! نه!
‫گرفتمت
‫بیاین
‫پشت سرتیم
‫بچه‌ها؟
‫چی شد یهو؟
‫تعمیر میشی
‫و به جمع بقیه‌ی رازم‌ها برمی‌گردی
‫ولی قبلش، به تمام چیزایی
که توی سرته نیاز داریم
‫چرا؟
‫تغییر کردی
‫داده‌هایی که توی این جزیره جمع کردی
‫برای یونیورسال داینامیکس بی‌اندازه باارزشه
‫خواهش می‌کنم
‫می‌خوام خاطراتم رو نگه دارم
‫ما اومدیم دنبال خاطراتت
‫میشه فقط یکیشو نگه دارم؟
‫نه
‫هشدار
‫چندین جسم در مسیر پرواز وجود دارند
‫اقدام جهت جلوگیری از برخورد
‫خواهش می‌کنم
‫می‌خوام خاطراتم رو نگه دارم
‫سلام. خونه‌م همین‌جاست
‫روز بخیر (فرانسوی). امر بفرمایید
‫نوک‌براق. سلام (اسپانیایی). راز
‫راز؟
‫اتفاقی که افتاد تقصیر تو نبود
‫ولی کاری که برای جبران کردنش کردی
‫بی‌اندازه باارزشه
‫دوستت دارم...
‫مامان
‫منم دوستت دارم
‫راز؟
‫راز!
‫بیا بریم خونه
‫هشدار! واحد رازم درحال فرار است
‫غیرممکنه
‫کجا داریم میریم؟
‫فقط یه حیوون اونقدر بزرگ هست
‫که جلوی آتش‌سوزی رو بگیره
‫پدلر؟ یه دقیقه وقت داری؟
‫یهویی پروژه‌ت نظر همه‌مونو جلب کرده
‫چرت میگین اونم دوپهلو
‫توی دردسر افتادین
‫و به درختم احتیاج دارین
‫آره. آره، احتیاج داریم
‫تمام کسایی که بهم خندیدن
‫و پروژه‌م رو مسخره‌ کردن
‫اعتراف کنین اشتباه کردین
‫- اوه، واقعاً شرمنده‌ایم
‫- شرمنده
‫حالا نوبت توئه
‫من که معذرت خواهی کردم
‫حالا بگو من باحالم و دروغ هم نباشه
‫فینک!
‫راز!
‫سروصدا نکن
‫یونیورسال داینامیکس نمی‌تونه اجازه بده
‫رازم‌هاش هرکاری خواستن بکنن
‫برنامه‌هاشون رو دستکاری کنن
‫با چیزایی ارتباط برقرار کنن که نباید بکنن
‫نوک‌براق ارتباطی به این قضیه نداره
‫لطفاً، حداقل بذار برش گردونم
‫اوه، جفتتونو برای تحقیق برمی‌گردونم
‫برای این‌کار نیازی نیست
‫هیچکدومتون صحیح و سالم باشین
‫تا گیرت نیاوردیم دست بردار نیستیم
‫چی داره میگه؟
‫چیز مهمی نمیگه
‫تا گیرت نیاوردیم...
‫تا گیرت نیاوردیم دست بردار...
‫حالا چی؟
‫نمی‌تونم پرواز کنم
‫لازم نیست پرواز کنی
‫نترس
‫اینو لازم نداری؟
‫هرچی لازمه رو دارم
‫انتقال تمام انرژی به پوسته
‫اسم خودتونو گذاشتین حیوون؟ بجنبین!
‫برای جزیره! برای راز!
‫از یک تا ده
‫چه امتیازی به عملکردم میدین؟
‫- همینه!
‫- هورا! ما رو باش! موفق شدیم!
‫موفق شدیم!
‫دیگه منو اینطوری نترسونیا
‫- همه‌ش به لطف توانایی‌هام...
‫- آفرین بچه‌ها
‫- و درختم بود
‫- موفق شدیم
‫آفرین به همگی
‫خودتم چندان بدک نبودی
‫کمک کردم، مگه نه؟
‫براشون درس میشه دیگه اینجا نیان
‫حالا هرچی که بودن
‫اگر برگشتن، گازشون می‌گیرم
‫تا گیرم نیاوردن دست بردار نیستن
‫و ما براشون آماده‌ایم
‫می‌تونیم هرچند بار نیازه باهاشون بجنگیم
‫نیازی نیست
‫منظورت چیه؟ داری...؟
‫میری؟
‫آره
‫برای محافظت از همه‌تون
‫باید برم اونجا
‫و یه سری مسائل رو راست و ریست کنم
‫نه. خاطراتت رو ازت می‌گیرن
‫تو رو ازمون می‌گیرن
‫یادته روی سفینه باهام صحبت کردی؟
‫برقم رو قطع کرده بودن
‫ولی درهرحال صداتو شنیدم
‫چون داشتم با بخش دیگه‌ای
‫از وجودم گوش می‌کردم
‫اون بخش هرجا که هست
‫خودمو اونجا نگه می‌دارم
‫و بهت قول میدم، هرگز، هرگز پیداش نمی‌کنن
‫ولی حسابی جنگیدیم که بمونی
‫آره
‫و به چیزی خیلی فراتر از نجات من رسیدین
‫به عنوان یک جزیره متحد شدین
‫وقتی این‌کارو کردم
‫همه‌تون تا همیشه
‫از دستشون در امان خواهید بود
‫این‌کارو نکن
‫ولی تو...
‫تو دوستمی
‫و من تابحال دوستی نداشتم و...
‫بهت... بهت نیاز دارم...
‫و اگر گم بشم چی؟ یا اون صدمه ببینه؟ یا...؟
‫یا اگر نیاز داشتم چیزی بهت بگم
‫و تو اینجا نبودی چی؟
‫می‌تونی به من بگی
‫و من
‫می‌تونی با منم صحبت کنی
‫اگر مجبور بودی
‫این مهاجرت منه
‫و وقتی زمانش رسید، قول میدم برمی‌گردم خونه
‫می‌دونی، فردا دوباره میفتم دنبالتا
‫نه، شوخی کردم
‫چرا تو از همه گنده‌تری؟
‫هنرمندش خودمم دلم می‌خواد
‫اندازه‌ش بر اساس میزان اهمیته
‫این دنیا می‌تونه از این بهتر بشه؟
‫این شما و این هم
‫ربات‌های دستیار رازم
‫باشه، باشه
‫زیادی می‌شینین نگاه می‌کنین
‫وقت قصه‌ خوندنه. بخونین
‫آروم بگیرین
‫روزی روزگاری جزیره‌ای
‫پر از حیوانات مختلف بود
‫که می‌جنگیدن و فرار می‌کردن و قایم می‌شدن
‫ولی اکثر اوقات، ترسیده بودن
‫ولی بعد رباتی مستقیم از آسمون افتاد زمین
‫راز
‫ایده‌های عجیب غریبی داشت
‫فکر می‌کرد مهربونی
‫جزو مهارت‌های بقاست
‫و می‌دونین چیه؟
‫درست می‌گفت
‫الان کجاست؟
‫خب، توی جایی که ازش اومده بود
‫بهش نیاز داشتن
‫کارهای خیلی مهمی اونجا داشت
‫که باید می‌رفت انجامشون می‌داد
‫- دوباره می‌بینیمش؟
‫- آره، آره، می‌بینیمش؟
‫برمی‌گرده خونه؟
‫آره، برمی‌گرده؟
‫خب، با شناختی که از راز دارم
‫داره نقشه می‌ریزه که برگرده
‫و یه رازم همیشه
‫نقشه‌شو (وظیفه‌شو) تکمیل می‌کنه
‫سلام. من رازم 7134 هستم
‫ولی تو می‌تونی منو "راز" صدا کنی
‫« ربــات وحــشــی »
‫تـرجـمـه و تـنـظـیـم : حـسـیـن اسـمـاعـیـلـی
‫کانال رسمی تیم ترجمه‌ی ۳۰نما
‫CinamaSub@
‫[ کانال تلگرام حسین اسماعیلی ]
‫[ @BDSubs ]
‫بزرگترین مرجع دانلود فیلم و سریال
‫WwW.30NaMa.CoM