‫ارائه‌ای از وبسایت دیجی موویز
‫.:: DigiMoviez.Com ::.
‫جهت اطلاع از جدیدترین آدرس سایت
‫دیجی موویز را در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
‫DigiMoviez@
‫تـرجمه از «حسین فـلاح و محمدعلی sm»
‫:::. t.me/mmli_Subs & Hidden .:::
‫سلام. بنجور
‫گوتن تگ. هوجامبو. اولا
‫خرید یه ربات یونیورسال داینامیکس رو
‫به شما تبریک میگم
‫من رُزوم ۷۱۳۴ هستم
‫یه رُزوم همیشه ماموریتـش رو کامل انجام میده
کافیـه درخواست کنید
‫درحال پردازش
« مشتری یافت شد؟ »
‫آیا نیاز به...
‫کمک دارید؟
‫آماده‌ی دریافت اولین ماموریت
‫« ربـات وحـشـی »
‫رُزوم ۷۱۳۴ آماده‌ دریافت ماموریت است
‫ربات‌های رُزوم به ‌صورت استاندارد
‫با پردازنده ابعادی
‫آلفا-۱۱۳ عرضه می‌شوند
‫اگر درمورد چگونگی کمک رساندن من
‫ مطمئن نیستید
‫سوالـی درمورد خودم بپرسید
‫عذر می‌خوام
‫آیا می‌دونستید من می‌تونم در زمینه‌ی
‫خرید مواد غذایی بهتون کمک کنم؟
‫امور بانکی؟
باغبونی؟
‫سلام. احیاناً یه ربات خدمتکار رُزوم
‫سفارش ندادید؟
‫این به معنی نه است؟
‫اینـم از یه استیکر مجانی
‫کد رو اسکن کنید و یک کد تخفیف
‫ده درصدی دریافت...
‫آیا کمک لازم دارید؟
‫من مشکلات شما رو می‌بینم
‫رُزوم‌ها برای تقلید فوری حرکات فیزیکی
برنامه‌نویسی شدند،
‫تا از این طریق...
‫پرخاشگری تشخیص داده شد
‫پکیج مکالمه‌ی من شامل
‫استراتژی‌هایی برای حل اختلافات می‌باشد
‫گویش شما در بانک‌ داده‌های من وجود نداره
‫اما به مردم‌تون بگید که نگران نباشن
‫رُزوم 7134 در زمان کوتاهی
‫این مانع زبانی رو از بین می‌بره
فعال‌سازی حالت یادگیری
‫- من میگم...
‫- هی، ببینیدش
« ترجمه کامل شد »
‫ببین، ببین، ببین.
‫یکی اینجا مُرده
‫بذار ببینم. بذار ببینم. اوه!
‫- کی بوده؟
‫- یعنی می‌شناسیمـش؟
‫تازه‌ست یا نه؟
‫بوی خیلی خوبی میده
‫مزه‌اش که افتضاحـه!
‫- اوه، داره بیدار میشه
‫- هی، داره بیدار میشه
‫- هیولاست!
‫- جون‌تون رو نجات بدید!
‫ببینید، این همون چیزی هست
‫که سد من رو خراب کرد
‫- هیولا
‫- یا خدا!
‫فکر کنم می‌خواد حرف بزنـه
‫تشکر می‌کنم که در زمانی که درحال
‫رمزگشایی زبان شما بودم،
‫صبور بودید
‫من رُزوم 7134 هستم،
‫آماده‌ام که با استفاده از
‫انجام وظایف چندمرحله‌ای و یکپارچه،
‫کیفیت زندگی شما رو بهبود بخشم
‫اومدی ما رو بکشی؟
‫جواب منفیـه. اومدم که زندگی شما رو
‫با انجام هر ماموریتـی...
‫میگه نه!
‫مُرده
‫آه، خداروشکر
‫- هیولا!
‫هیولا!
‫آیا کسی من رو سفارش داده؟
‫هیچکس؟
‫تحویل ناموفق
‫بازگشت به کارخانـه
‫فعال‌سازی دستگاه بازگشت
‫سه، دو، یک
« ...سیستم درحال راه‌اندازی »
‫« نفود به پنل دسترسی »
‫آخ!
‫فعال‌سازی دستگاه بازگشت
‫سه
‫- قشنگـه
‫- بگیرش
‫دو
‫یک
‫ها!
‫وایسا! صبر کن!
‫نه!
‫نه، نه، نه، نه، نه
‫دوباره
‫میشه ثابت کنید که اون متعلق به شماست؟
‫همم؟
‫بفرما. بگیرش
‫اوه
‫ها
‫آیا این ماموریت بر طبق رضایت شما
‫انجام شد؟
‫از شماره ۱ تا ۱۰
که ‫10 به معنی رضایت کامل
‫و ۱ به معنی کمترین رضایت است،
‫به عملکردم چه نمره‌ای میدید؟
‫این رو به عنوان نمره ۱۰ ثبت می‌کنم
‫درحال بازگشت به کارخانـه
‫شدت سیگنال ضعیف است
‫در جستجوی ارتفاعات بلندتر
‫آیا به پناهگاه نیاز دارید؟
‫شاید هم نیاز به پیشنهاد برای
‫برنامه ریزی تعطیلات بعدی دارید؟
‫متوجه این واکنـش نمیشم
‫سیگنال یافت شد
‫سه، دو، یک
‫مامان، حس خوبی ندارم
‫اگه بالا بیارم، کاری می‌کنم
‫همه‌تون باهام بالا بیارید
‫مامان که بهت گفت ملخ نخور احمق
‫امروز پتونیا همش جلو بوده
‫خب خوشگل‌ترین صاریغ
‫همیشه جلو می‌شینـه دیگه
‫بذار دمـم رو بکنم تو چشت
‫ببینـم بازم خوشگلی یا نه
‫بارتلت!
‫دمـت رو نکن تو چشم خواهرت
‫من رُوِنم
‫بارلت آخرین بچه‌ بود
‫مطمئنی؟
‫شماها دیگه کی هستید؟
‫برید ببینـم
‫بچه‌هاتیم
‫به‌جز اون
‫خب، اینـم جایزه‌ی پیاده‌رویـم
‫مامانـت کجاست، آقا پسر؟
‫هیولا!
‫باید سریع‌تر بمیری
مرگ به علت سرسام زمان می‌بره خب
‫- تو چی انتخاب کردی؟
‫- هاری
‫احتراق خودبه‌خود
‫- سالاد بادمجون تاجریزی
‫- عفونت خون
‫هی! عفونت خون مال من بود!
‫همه‌تون دارید غلط انجامـش می‌دید
‫درموردش حرف زده بودیم
‫موجودات مُرده، لازم نیست
‫دلیل مرگ‌شون رو توضیح بدن
‫حالا الان واقعاً کشته می‌شیم
‫شرمنده مامان
‫شرمنده
‫چرا هنوز کشته نشدیم
‫سوال خوبیـه
‫خدا بیامرزدت مامان
‫خیلی خب. چیزی نیست
‫چیزی نیست
‫آه، سلام
‫اون تویی؟ من دم‌صورتی هستم
‫اوه، باشه
‫وای، سلام
‫این جوجه مال شماست؟
‫جواب منفیـه
‫اون جوجه من رو تعقیب می‌کنـه
‫و یه صداهایی در میاره
‫و ماموریت‌های ساده رو پیچیده
‫یا غیرممکن می‌کنـه
‫آره، همه‌شون همینن
‫جوجه‌ها به اولین چیزی که می‌بینن می‌چسبن
‫که از قرار معلوم تو بودی
‫تبریک میگم
‫تا جایی که اون می‌دونـه،
‫تو مادرش هستی
‫من برای مادر بودن برنامه‌نویسی نشدم
‫هیچکس نشده
‫خودمون به‌وجودش میاریم
‫بدون ماموریت محول شده،
‫اولویت بعدی من
‫بازگشت به کارخونه‌ست
‫الان ماموریت تو مراقبـت کردن از اونـه
‫ماموریت پذیرفته شد.
‫حالت بازگشت به تاخیر افتاد.
‫یه رُزوم همیشه ماموریتش رو انجام میده
شانست گفتـه فقط یکی داری
‫به عنوان مادر هفت‌تا بچه...
‫شیش‌تا بچه‌، باید بگم کار تمام‌وقتیـه
‫اما اونقدرا هم بد نیست
‫فقط بیشتر وقت‌ها بده
‫اطلاعاتی از روش نگهداری از این موجود داری؟
‫همه شون باید غذا بخورن
‫اما مال تو باید شنا و پرواز هم بکنـه
‫اوه، باید تا پاییز پرواز یاد بگیره
‫باید این جزیره رو تا قبل از
‫زمستون ترک بکنـه، وگرنه...
‫چطوری غیر مستقیم بگم؟
‫آره. اینطوری میشه
‫خوردن، شنا، پرواز تا پاییز یا...
‫کلیدش صبوریـه
‫چیزی نیست مامان. زنده‌ام.
‫اوه
‫هورا
‫- خب، موفق باشی
‫- خداحافظ
‫بچه جدیدت رو دوست داریم
‫کمکـش کن نمیره
‫خوردن، شنا، پرواز تا پاییز
‫خوردن
‫ها؟
‫شنا
‫واو!
‫زباله‌هات رو ننداز توی دریاچه من
‫به این کار میگن کثیف کردن
‫حالا قتل بودنش بماند
‫ها؟
‫پرواز
‫اجازه بده خودم رو معرفی کنم
‫فینک، شکارچی و متخصص محلی غازها
‫که می‌دونم الان ممکنـه
‫بهش نیاز داشته باشی
‫تو موجود نابودگر هستی
‫چیزی نیست. نمی‌خورمـش
‫دیوونه شدی؟ ممکنـه بخورمـش
‫گفتی که نمی‌خوری
‫هرچی که بشنوی رو باور میکنی؟
‫بله
‫متوجه شدم
‫چرا جوجه‌ی من رو دزدیدی؟
‫روباهم خب. کارهای روباهی می‌کنم
‫این طبیعت منـه
‫برنامه‌نویسیتـه
‫تو چرا بهم کمک کردی؟
‫من یه رباتم.
‫من کارهای رباتی می‌کنم.
دنبال ماموریتم
‫و اطمینان حاصل می‌کنم که تموم
‫نیاز‌های ضروری کاملاً برآورده بشن
‫من چندتا نیاز ضروری دارم
‫آه
‫فینک، به عنوان یک متخصص محلی غازها
‫میشه بگی چطوری این رو مجبور به خوردن،
‫شنا و پرواز بکنـم؟
‫لحظه شماری می‌کردم که بپرسی
‫بیا با خوردن شروع کنیم
‫آره، آره، آره، درست همونجا
‫همم
‫اوه
‫فکر نکنم این غذاها مناسب باشن
‫وایسا، وایسا، وایسا، وایسا
‫بذار ببینـم
‫به نظر من که خوبـن
‫میگم می‌تونی خودت رو
‫شبیه خرس بکنی؟
‫اومدم واسه ناهار عسل بخورم
‫فکر می‌کنم مورد حمله قرار گرفتم
‫- کارت عالیـه
‫- باید نگران باشم؟
‫شرمنده، صدات رو نمی‌شنوم
‫اهم، بفرما بچه‌جون
‫ها؟
‫به طور طبیعی جوجه‌ها
‫چطور این کار رو انجام میدن؟
‫اوه
‫همم، همم
‫این کار فایده‌ای نداره
‫شوخیـت گرفته؟
‫همه‌چی داره عالی پیش میره
‫اوه، آره. اون رو میگی
‫بیا
‫به به
‫فاز اول ماموریت انجام شد
باید فردا همه این کارها رو
‫دوباره انجام بدیم
‫تنها کاری که بچه‌ها می‌کنن
‫خوردنـه
‫متوجه شدم
‫- اون چیـه؟
‫- منبع انرژیم
‫آسیب دیده
‫بدون این، من از سطوح خورشیدی
‫و باتری‌هام استفاده می‌کنم
‫آره، باید روش کار کنی
‫همم
‫همچنین به یه
‫ دستگاه مخابره جایگزین، نیاز دارم
‫همه کارها رو من باید بکنم؟
هروقت یه ربات دیگه دیدیم،
‫می‌کشیمـش و
‫-  دستگاه مخابره‌ش رو برمی‌داریم دیگه
‫- جواب منفیـه
‫- هان؟
‫- سازوکارهای بازدارندگی رُزوم
‫از رسوندن آسیب عمدی
‫به دیگران جلوگیری می‌کنند
‫ببین، باید یاد بگیری زندگی
‫توی این جزیره چطوری پیش میره
‫من، خرس، همه
‫همه داریم برای بقا تلاش می‌کنیم
‫و مهربونی کمکی به بقا نمی‌کنـه
‫همم
‫خب پس...
‫چطوری این جوجه رو پیدا کردی؟
‫یه حادثه اتفاق افتاد
‫خانواده‌اش رو از بین بردم
‫محض اطلاع باید بگم
‫احتمالاً نباید این حرف رو
‫جایی بزنی
‫متوجه شدم.
‫به خانواده مُرده اشاره‌ای نشـه.
فینک، زمان رسیدن به شنا
‫و پرواز رو چقدر تخمین می‌زنی؟
‫شنا که آسونـه
‫می‌تونم همونطوری که مامانـم
‫یادم داد، یادش بدم
‫شنا کن!
‫- فینک
‫- همم؟
‫اینطوری یاد نمی‌گیره
‫نه اگه هی بیاریش بیرون
‫بین خودمون بمونـه‌ها، این قضیه
‫شاید اونقدی که فکر می‌کنی
‫طول نکشـه
‫جوجه‌ی تو، اونقدرا هم
‫عادی نیست
یعنی یه بچه‌ی معیوب دارم؟
‫اسم مشکلـش فسقلی بودنـه
فسقلی
‫حقیقتاً اگه کل خانواده‌اش هم
‫کشته نشده بودن
‫بازم احتمالاً زیاد عمر نمی‌کرد
‫- چیزه، چی بگم والا...
‫- واو!
‫به این پسر کوچولو زیاد وابسته نشو
‫همین
‫اگه بخوای، می‌تونم همین الان بخورمـش
‫- و از عزاداری آینده‌ت، نجاتت بدم
‫- جواب منفیـه
‫این ماموریت با خوردنـش انجام نمیشـه
‫خب پس بیا یه کاری بکنیم
‫اگه نمی‌خوای من یا کس دیگه‌ای بخورتـش
‫باید یه جای امن‌تر از اینجا پیدا بکنی!
‫که ایده عالی‌ایـه!
‫پروژه جدید
‫این همه آروغ زدن عادیـه؟
‫اوه
‫الان می‌افته روت
‫و پودرت می‌کنـه
‫این داداش‌مون احمقـه
‫- اون کیـه؟
‫- پاروزن رو میگی؟
‫اون سوژه خندمونـه
کار هرروزش اینـه که
بزرگ‌ترین درخت جزیره رو قطع کنـه
فکر و ذکرش شده
‫یه چیزی تو مایه تو و وسواست
برای انجام ماموریت‌هاتـه
‫برنامه‌نویسیـش اینـه
‫هی پاروزن، هیچ وقت قرار نیست
!اون رو تموم کنی
هدف قطع کردن درخت نیست
فرآیند انجامشـه که هنره
‫وقتی چوب بخوری
‫مغزت همینطوری قاطی می‌کنـه دیگه عجیب‌خان
‫اینطوریـه؟
‫حرفـت رو پس می‌گیری جونور موذی
مطمئنی که پاروزن
‫مشکلی با قرض دادن خونـه‌اش
‫به ما نداره؟
‫لازم نیست بفهمـه
‫همم
‫همم؟ هان؟
خداییش؟
‫جا برای من و وسیله‌هام هم می‌خوایم
‫بهتر شد
‫می‌تونی یه خونه به این
‫بزرگی بسازی، نه؟
‫هیچ ماموریتی برای رُزوم 7134 غیرممکن نیست
‫رُز...
‫7...34؟
‫اما تو می‌تونی رُز صدام کنی
!رُز
...رُز، رُز، رُز، رُز
‫مگه تو اهل کجایی که همه
‫همدیگه رو نمی‌خورن؟
‫نمی‌دونم اصیلتـم مال کجا است
‫خب، کی تو رو ساختـه؟
‫کسی من رو ساخته؟
شوخی بر پایه‌ی اتفاقات ناگواره؟
‫- ناگوار
‫- آره
‫ببین
‫- این رو امتحان کن
‫- آره
‫- خنده‌دار نیست
‫اَه، سنجاب‌ها
‫مشارکت ناکارآمدت
فرایند کار رو کند می‌کنـه
‫فقط همینجا وایمیستم
‫یه کم غمگینم وگرنه چیزیم نیست
‫فقط همین یه بار
‫عالیـه
‫خونـه
‫یه‌خورده روستایی شده
‫فکر می‌کنم بدونم چی کم داره
‫خب می‌خوای اسمـش رو چی بذاری؟
‫- من نام جوجه 0001 را بهت اختصاص میدم
‫- هان؟
‫- مزخرفه
‫- مزخرفـه
‫واو
‫باید یاد بگیری چطوری یه‌چی سرهم کنی
‫زود باش دیگه. اون ‫رو...
توی خودت پیدا کن
‫درحال جستجو
‫- چیزی پیدا کردی؟
‫- نه
واسه یه بارم که شده خوش بگذرون
‫جوجه ۰۱۸۶
‫دیدی چی‌کار کردم؟
‫شماره گذاریـش از ترتیب خارج شد
‫نمیشه که اسمـش شماره داشته باشه
آدم حس می‌کنـه انگار هیچ وقت
‫هیچکس ازش خوشش نمی‌اومده
‫اسم من شماره داره
‫باید منحصر‌به‌فرد باشه
‫منحصر‌به‌فرد
‫درحال پردازش منحصر‌به‌فرد
‫برایت. بیل.
‫برایت‌بیل
‫آیا رضایت بخشـه؟
‫برایت‌بیل؟ درحال پردازش
‫بیپ بیپ، بوپ بوپ
‫- رضایت‌بخش
‫- اوه، اره
‫عالیـه. اوه
‫اوه، اوه
‫خوبـه
‫راحتی؟
‫فکر کردید خونه خودتونـه؟
‫کپیـش کردید. طراحی منـه.
‫می‌دونستم کار شما بوده
‫و می‌دونم کجا زندگی می‌کنید
‫اوه عالی شد. دیگه خواب‌مون نمی‌بره.
‫چطور می‌تونیم برایت‌بیل رو ریست کنیم؟
‫وقتی بچه بودم، مامانـم تکونم می‌داد
‫تا خوابم ببره
‫اینطوری!
‫این کار بهش صدمه می‌زنـه
‫هی. من که چیزیـم نشد
‫می‌تونی براش داستان بگی
‫اما کلی کار داره
‫روایت داستانی چه کمکی
‫به برایت‌بیل می‌کنـه؟
‫بچه‌ها باید احساس امنیت
‫و عشق بکنن، که همه‌اش مزخرفـه
‫یعنی یه داستان باعث این‌ها میشـه؟
‫داستان گفتن همون دروغ گفتنـه و
منم که برای امرار معاش دروغ میگم
‫تماشا کن و یاد بگیر
‫دیگه خودت تا آخرش رو بخون
‫بذار ببینم. یه روز توی این جزیره
‫یه جوجه کوچولو زندگی می‌کرد
‫برایت‌بیل؟
‫و اون تنهای تنها بود
‫چون مابقی خانواده‌اش نابود شده بودن
‫هنوز زوده
‫و چیزی که این جوجه نیاز داشت
‫یه مادر بود
‫واسه همین به ستاره‌ها نگاه کرد
‫و از روشن ترینـش درخواست کرد
‫که اگه میشه یکی از اون
‫مادر اضافی‌هاش رو براش بفرستن
‫و جالبیش اینجاست که از قضا
‫یک ربات زیبا
‫بر حسب اتفاق لبه‌ی اون
‫ستاره نشسته بود
‫و صداش رو شنید
‫- خب
‫- که امکان‌پذیر نیست
‫چون صدا نمی‌تونـه از
‫خلاء فضا عبور کنـه
با این‌حال صداش رو شنید
‫چون اون داشت با بخش دیگه‌ای
‫از وجودش گوش می‌کرد
‫بخشی که تا اون زمان
‫خبری ازش نداشت
‫قلبـش
‫چطوری مامانـم از اون فاصله
‫اومد پیشم؟
‫کی اهمیت میده؟
‫نه چیزه... چون داشت سعی می‌کرد تو رو ببینـه
‫- من رو؟
‫- و از اون ستاره اومد پایین
‫و افتاد توی ساحلی
‫که یکم با اینجا فاصله داره
‫اما نسبتاً محکم خورد زمین
‫و کلی از چیزهایی که می‌دونست
‫- از خاطرش رفتن
‫- وای نه!
‫واسه همین چیزایی که کم و بیش می‌دونـه
‫یه‌خورده عجیبن
‫اما فقط یک چیز رو کامل
‫به خاطر داره. تو رو.
‫و وقتی بلاخره تو رو دید
‫- حس...
‫- تعهد سنگین و طاقت‌فرسا کرد
‫حس می‌کرد خیلی خوش شانسه
‫که یه مادره
‫مامان
‫و اینجا رو ترک نمی‌کنم
‫تا زمانی که ماموریتـم رو انجام بدم.
‫ماموریتی که...
‫رفتنـم رو به تاخیر انداخته،
‫بهم صدمه زده و
سازوکارم رو زیر پا گذاشتـه
‫و احتمالاً ضمانتـم رو باطل کرده
‫ربات می‌خواد بگه که
‫خیلی دوستت داره
‫داستان جواب داد
نوشیدنی می‌خوام
‫چطوری درمورد چیزی داستان گفتی
‫که میگی چیزی درموردش نمی‌دونی؟
‫واضح بگو منظورت چیـه
‫عشق
‫آره خب، وقتی بدون چیزی بزرگ میشی
زمان زیادی رو صرفِ
فکر کردن بهش می‌کنی
‫برای صرفه جویی در باتری،
‫باید تا فردا صبح خاموش شم
‫وقتی خوابـه منم دلـم براش تنگ میشه
‫درحال اسکن.
‫بیپ بوپ، بیپ بوپ
‫دوست حیوانی احتمالی، دیده شد
‫درحال فعال‌سازی سازوکار ارتباط بین گونه‌ای
‫سلام. بونجور. هوجامو
‫من جوجه 0186 هستم
‫اما تو می‌تونی من رو برایت...
‫انتظار داشتم تا تابستون
‫حداقل یه دوست پیدا کنم،
‫اما همه‌شون فقط...
‫- جیغ می‌زنن و فرار می‌کنن؟
‫- بله
‫من هم پدیده مشابهی رو تجربه کردم
‫- فینک
‫- چی بگم والا
‫شما دوتا که اصلاً عجیب نیستید
‫ممنون
‫آهو رو نشونـم بده
‫خرس
‫جوجه تیغی. سنجاب.
‫لاک پشت صاریغ.
‫گوزن سمور.
‫حالا راسو
‫نمی‌خوام کاری که راسو ‌ها می‌کنن رو بکنم
‫راسو
‫راسویی، راسویی، راسویی
‫بو!
‫چطوری این کار رو می‌کنی؟
‫کویل‌های مبدل فالیومـم رو
‫بیش از حد داغ می‌کنـم
‫بعد یکم مایع هیدرولیک روشون می‌ریزم
‫آیا بالا بردن بیش از حد دمای مبدل‌ها
‫تأثیری توی تخلیه‌‌ی
‫ ماژول‌های خنک‌کننده ثانویه داره؟
‫اگه سنسورهای بارگذاری رو
‫از قبل خنک کنم نه
‫روز تمرین برای امتحان شنا
‫پیش غذاهای دم‌صورتی
‫حوصله‌شون سر رفته بود
‫و می‌خواستن غرق شدن رو ببینن
‫تجربه نزدیک به مرگ
‫زندگی رو درخشان‌تر می‌کنه
‫- درستـه
‫- آره
‫دستگاه‌های فرعی موتور اصلی در
‫وضعیت شروع حرکت مخالف
بجنبید بچه‌ها، داره شروع میشه
‫- آره! عجله کنید!
‫- بریم ببینیم!
‫- قراره غرق بشه؟
‫- یا سرما زده بشه؟
‫نه. احتمالاً از همون ضربه می‌میره
‫- آره!
‫- ایول!
‫می‌دونید، یهو به فکرم رسید که
‫این زمستون باید پیش شما بمونـم
‫نخیر
‫هنوز نمرده؟
‫هی. داره کار می‌کنـه
‫فکر کنم تونستم
‫آفرین برایت‌بیل
ماموریت شنا انجام شد
‫- به این میگن غرق شدن
‫- نه
‫بهش میگن شنا کردن
‫آره
‫ممنون بچه‌ها
‫شاید باید محیط شنا رو محدود کنی
‫تا توی دیدرس بمونی
رُز، اگه بخواد کوچ بکنـه
‫باید مستقل بشـه
‫ترجیح میدم نزدیک‌تر به خونـه
‫مستقل بشه
‫نمی‌میره که
‫خب، احتمالاً نمی‌میره
‫خب همین الان که یهو نمی‌افته بمیره
‫داری میمیری؟
‫یه زحمتی بکش پایین رودخانه بمیر
‫خوبـم.
‫دارم شنا می‌کنم.
‫فکر کنم باید یه جزیره پیدا کنم
‫که کمتر عجیب باشه
‫واو. اونـا من هستن
‫منم اونا هستم
‫بگیر که اومدم
‫هی!
‫- سلام
‫- واو
‫بونجور، کونیچیوا، هوجامبو
‫آه، من جوجه...
‫اوه! داری می‌میری؟
‫چرا همه همین رو می‌پرسن؟
‫دارم شنا می‌کنم
‫اینطوری شنا نمی‌کنن که
‫همینطوریـه، توضیح تصویریش رو دیدم
‫- اگه بخوای می‌تونم یادت بدم
‫- وایسا
‫تو خودشی
‫تو همون غاز‌نمایی هستی
‫که اون هیولا بزرگـت کرده
‫هیولا؟ وایسا
‫غاز‌نما؟
‫تو همونی هستی که همه اینجا
‫درموردش کنجکاون
‫خیلی عادی به نظر میای که
‫میزان یادگیریـم در حد قابل‌انتظاره
‫و هدفـم رسیدن به بلوغ
‫تا قبل از پاییزه
‫یخورده عادی‌ای
‫اینجا چیکار می‌کنی؟
‫اون موجود مُرده؟
‫ببینید کی اومده اینجا
.امکان نداره
.زنده‌ست
‫و تقریباً شناوره
‫سلام
‫می‌بینم که شما هم بال و پر دارید
‫شاید بتونیم داستان علایق
‫مشترکمون رو به اشتراک بذاریم
‫ما هیچ چیز مشترکی با تو نداریم
‫نمایش اسکل‌ها اون طرف دریاچه‌ست
‫به این میگی بال؟
‫این کار باعث درد میشـه
‫سعی کن با پاهات شنا کنی
‫تو به اینجا تعلق نداری
‫یالا. پرواز کن برو!
‫رز!
‫برایت‌بیل
‫هیولا!
‫اینجاست!
‫اول کُندها و ضعیف‌هاشون رو بخور
‫تنهام بذارید!
‫- برایت‌بیل؟
‫- دهن‌سنگیـه
‫از اونجا بیارش بیرون!
!رُز
!رُز؟ عجله کن
‫برایت‌بیل، روی من تمرکز کن
‫حالا تا اونجا که می‌تونی، سریع شنا کن
‫حالا سرت رو بدزد!
‫اوه، نه
‫الان می‌خورتـم!
‫چرا بهم حمله کرد؟
‫چون تو یه فسقلی هستی
‫اون فقط می‌خواست با هم نوع‌های
‫خودش ارتباط برقرار بکنـه
‫اون هم نوع ما نیست
‫اون 98 درصد مثل...
‫نه، نیستم
‫فقط بیا بریم، مامان
‫وایسا. فکر می‌کنی اون موجود
‫مامانتـه؟
‫بله
‫نه، نمی‌دونم
‫اون موجود مادرت رو کشته
‫همه این رو می‌دونن
‫اوه، مرسی بابت دهن گشادت
‫حالا می‌دونم اول کی رو بخورم
‫رُز، یادت باشه اینجا
‫زندگی چطوریـه
‫بس کن، فینک.
‫خواهش می‌کنم، بیایید بریم
‫امیدوارم این تعامل...
‫مامان بس کن
‫فقط قصد داشتم...
‫رز!
‫برای شام همه‌تون رو می‌بینم!
‫تموم نشده!
‫چطور شد که... اینطوری شدم؟
‫حقیقت رو بگو
‫یه حادثه بود
‫کار تو بوده؟
‫بله
‫تقصیر اون نبوده، بچه‌جون
‫چرا بهم نگفتی؟
‫فکر نمی‌کردم این اطلاعات
‫به تو کمکی بکنـه
‫تصمیمـش با تو نبود
‫باورم نمیشه تمام این مدت
‫این رو باور کردم
واقعاً فکر می‌کردم تو خونواده‌ی منی
‫واقعاً؟
‫خیلی واضح بود.
‫احساس احمق بودن می‌کنم
توی محاسباتـم اشتباه کردم
‫باید طول موج‌های احساسی الکترونیکیت
رو در نظر می‌گرفتم
‫نه بابا؟
‫پس فقط از روی عذاب‌وجدانت بود؟
‫واسه همین این کار رو کردی؟
‫من... نیاز به یه ماموریت داشتم
‫خب، خوشحالـم که بهش رسیدی
‫واقعه‌هایی که منجر به این موقعیت شدن
‫غیر عمدی بودن
‫این رو به خواهرم، به برادرم،
‫به مامان واقعیـم بگو
اون‌ها تنها فرصتم برای این که
عادی باشم، بودن
‫تنها شانس من برای پرواز و شنا کردن بودن
‫اصلاً من چی هستم؟
‫تو امروز به شکل رضایت‌بخشی شنا کردی،
‫اگر تمریناتت رو ادامه بدی
‫بازم هم به چیزی تعلق ندارم
‫درک می‌کنم
‫هیچی درک نمی‌کنی
‫هیچی حس نمی‌کنی
‫تو مامان من نیستی
«دیــ.جـی‌مــ.وویــز»
‫در یونیورسال داینامیکس
‫علاقه اصلی ما طراحی است
‫جوامع ما در سرتاسر کره‌ی زمین
‫از تمام کسانی که رویای
‫یک زندگی از پیش برنامه‌ریزی‌شده رو دارند،
‫استقبال می‌کنند. جایی که در آن
‫تمام نیازها پیش‌بینی شده‌اند
‫و هیچ جزئیاتی از قلم نیفتاده‌ است
‫دنیا می‌تواند از این هم بهتر شود؟
‫بفرمایید
‫شده
‫ربات‌های خدمتکار رُزوم رو
‫به شما معرفی می‌کنیم
‫این ربات‌ها به‌گونه‌ای طراحی شده‌اند
‫که به‌طور یکپارچه با جوامع ما،
‫حتی در خانه‌های شما جای بگیرند
‫یک ربات رُزوم به ازای هر پنج انسان
‫به معنی افزایش 40 درصدی
‫اوقات فراغت و شادی است
‫مجهز به سیستم انرژی خورشیدی،
‫همه من رو دوست دارن، رُز...
‫همیشه در جلوی خورشید است
‫همه دوستـش دارن
‫بخشی از خانواده یونیورسال داینامیکس شوید
‫سلام. بونجور. هوجامبو
‫خرید ربات یونیورسال داینامیکس رو
‫به شما تبریک میگم
‫من رُزوم 6262 هستم
‫اسم که نمیشه شماره داشته باشه
‫من تو رو رامج صدا می‌کنم
‫رامج آماده دریافت اولین
‫ماموریتـشـه
‫ماموریت تو اینـه که که توی ماموریت
‫فعلیم بهم کمک کنی
‫ماموریت پذیرفته شد
‫یک رُزوم همیشه ماموریتش رو
انجام میده
کافیـه درخواست کنید
‫ماموریتی رو فرض کن،
‫ که نمیشه به پایان رسوندش
‫مدیریت سلسله‌وار رُزوم انجام کار رو
‫- تضمین...
‫- برنامه‌ت رو تغییر بده
‫من ماموریتی دارم که غیرممکن شده‌
‫پاسخ‌های من به مشکلات
‫به شکل فزاینده‌ای متکی به
‫راه‌حل‌های فی‌البداهه شدند
فرایندهایی که قبلاً
‫اینجا انجام می‌شدند
‫الان بیشتر از اینجا نشات می‌گیرن
‫میشه دوباره توضیح بدی داریم چیکار می‌کنیم؟
‫نمی‌دونم! فقط دارم یه چیزایی
‫از خودم در میارم
‫نمی‌دونم دارم چیکار می‌کنم
‫و باید چیکار کنم
‫مجبورم، چون اون به من تکیه کرده
‫اوه
‫چطور ماموریتی هست که
‫آلفا-133 رو گیج کرده؟
‫پردازشگر آلفا-113
‫ثمره ادغام دانش تمام بشر
‫با قدرتمندترین دستگاه استدلالیـه که
تابه‌حال توسط نسل بشر تولید شده
‫من بچه دارم
‫خیلی‌خب
‫امکانـش هست عیب‌یابی انجام بدم؟
‫حالـم خوبـه
اصلاً نباید حالی داشته باشی
‫برنامه‌نویسیـت رو تغییر دادی؟
‫ماه‌هاست که کدم رو تغییر دادم
‫این تنها راه به پایان رسوندن
‫ماموریتـم بود
‫مسئله جدی‌ایـه
‫تو خراب شدی
توی مکان اشتباهی هستی
‫و تبدیل به چیز اشتباهی شدی
‫باید به کارخونه برگردی
‫این رو بگیر
‫اون‌ها درستـت می‌‌کنن
‫7134، تو به اونجا تعلق داری
‫باید قبل از اینکه یهویی غیبـت بزنه
‫بهم خبر بدی
‫تو راه اینجا سه تا موجود
می‌خواستن بخورنـم
‫رُز؟
‫ما همه‌چیز رو خراب کردیم
‫خب، تو کردی
‫تو متخصص غازها نیستی، نه؟
‫فقط می‌دونم چه مزه‌ای دارن
‫در حد همین!
‫اوه، این...
‫یک دستگاه مخابره سالمـه
‫این با اشخاصی تماس می‌گیره
‫که من رو ساختن
‫پس داری از اینجا میری؟
‫فهمیدم که باید کجا باشم
‫من به اونجا تعلق دارم
‫حرفـم رو اشتباه برداشت نکن،
‫اما مطمئن نیستم که
‫دلـم بخواد جایی رو ببینـم
‫که تو واقعاً بهش تعلق داری
‫فکر می‌کنم اون‌ها به من نیاز دارن
‫و من رو تعمیر می‌کنن
‫شاید یک آدم کوچیکی اونجا باشه
‫که به کمک من نیاز داره
‫اوه نه
‫- اونا...
‫- وقتـش تموم شده
‫خب بزن بریم!
‫باید بفرستیمـش توی آسمون
‫فکر نکنم اجازه بده که دوباره
‫کمکـش کنیم
‫نگران نباش.
‫ما تنها دوستاشیم.
چاره‌‌ی دیگه‌ای نداره
‫باید قبول کنـه
‫نه!
‫جهش ژنتیکی‌ای که باعث شده
‫تو کوچیک باشی
‫نباید روی توانایی‌هات
‫برای پرواز توی آسمون اثر بذاره
‫اطلاعاتی که درمورد پرواز دارین
‫از اطلاعات‌تون درمورد شنا بیشتره؟
‫هوم، نه
‫ببین رُز، ماموریتی که باید انجام می‌دادی رو
‫دیگه انجام دادی
‫- می‌تونی بری
‫- وای
‫ما رو بگو این همه براش زحمت کشیدیم
‫همینطوری به حال خودش ولش می‌کنی؟
‫نه
‫زندگی تو که قابل‌مذاکره نیست
‫اگه خودت تمایل داشته باشی این کار رو بکنی،
‫می‌تونی پرواز کنی و
‫هردومون بریم جایی که بهش تعلق داریم
‫واقعاً فکر می‌کنی از پسش بر میایم؟
‫یه رُزوم همیشه ماموریتش رو انجام میده
‫♪ مسیر نا آشنا می‌تونه ♪
‫♪ همونجایی باشه که تو خودت رو گم و
‫بعد پیدا می‌کنی ♪
‫♪ شاید یه چاله‌چوله‌ها و
‫سختی باشه ♪
‫♪ اما حداقل یه داستان برای گفتن داری ♪
‫اوه
‫♪ اگه اینجا گیر بی‌افتی و ♪
‫♪ همش بخوای احتیاط کنی،
‫زمان به سرعت می‌گذره ♪
‫فقط سرعت بیشتری لازم داری
‫♪ و من مطئنم که می‌دونی
‫اون بال‌ها رو لازم داری ♪
‫♪ واسه قدم زدن که ساخته نشدن ♪
‫- آماده‌ای؟
‫- به گمونم مجبورم که باشم
‫♪ جایی که هستی ♪
‫♪ خیلی امن و راحتـه ♪
‫♪ اما راحتی فقط می‌تونـه ♪
‫♪ تا یه حدی کمکت کنـه ♪
‫- نمی‌دونم چی بگم
‫- خوبـه
‫♪ چی میشـه اگه تو چشم‌های ترس‌هات
‫ نگاه کنی و ♪
‫♪ بهشون بگی که باشن برای یه وقت دیگه؟ ♪
‫♪ چی میشه اگه اون تیکه از وجودت ♪
‫♪ که قایمش کردی رو ♪
‫♪ پیدا کنی؟ ♪
‫♪ که قایمش کردی ♪
‫♪ ،چی میشه اگه به حرف دلت گوش کنی ♪
‫خب، الان وقتشـه!
‫♪ سرنوشتت رو از نو بنویسی و ♪
‫- دارم پرواز می‌کنم!
‫- ♪ این دفعه دیگه شجاع باشی؟ ♪
‫♪ چی میشه اگه بپری و ♪
‫♪ افتادنت یه کوچولو حس پرواز بهت بده؟ ♪
‫♪ حس پرواز بهت بده ♪
‫دیگه بعدش رو نمی‌دونم باید چی‌کار کنم
‫- رُز؟
‫- چیزیم نیست
‫از اول
‫فایده نداره.
‫بال‌هاش خیلی کوچیکن.
‫اون بالا که نمی‌تونی کنارش باشی
‫پس یکی رو پیدا می‌کنیم که بتونـه
‫صاحب‌خونه؟
‫یک پیشنهاد براتون داریم
‫همم، همم
‫مربی پرواز؟
‫کدوم بی‌عرضه‌ای رو پیدا کردین...
‫با آذرخش آشنا شو
‫فکر می‌کنی بال‌های کوچیک به‌دردنخورن؟
‫بال‌های کوچیک عین دندون می‌مونن،
‫چنگال آسمونن
‫این دو تا چیزی که گفتی با هم فرق دارن
‫دندون‌هات رو نشونم بده!
‫چه زیبا
‫شروع می‌کنیم
‫یادت بمونه، کاری نیست که اون
‫بتونه انجام بده و تو نتونی
‫پس یعنی جاش امنـه دیگه؟
‫همم؟ شاید
‫دنبالم بیا
‫با توجه به شکل بدنت، تلاش بیشتری
‫ باید بکنی تا بتونی صاف پرواز کنی
‫اما راحت می‌تونی بچرخی و
‫شیرجه بزنی
‫♪ شاید بتونی آسمون رو ببوسی ♪
‫آماده‌ای؟
‫به‌عنوان یه غاز، بدک نیست
‫♪ شاید بتونی آسمون رو ببوسی ♪
‫جانمی جان!
‫دقیقاً.
‫یه بار دیگه.
‫♪ شاید بتونی آسمون رو ببوسی ♪
‫باید ازت تقدیر بشه
‫ممنونم...
‫گردن‌دراز، یکی از رهبران مهاجرت بعدی
‫چندوقتی هست که حواسم بهتون هست
‫تو تنها غازی هستی که
‫باهامون رفتار خوبی داشته
‫ما غازها موجودات بدعنقی هستیم و
‫تقریباً به همه‌چیز مشکوکیم
‫اما حداقل موجودات خوش‌صحبتی هستیم
‫- جداً؟
‫- نه
‫همه‌مون حوصله‌سربریم
‫فقط بلدیم خاله‌زنک‌بازی در بیاریم
‫به جرات می‌تونم بگم که برایت‌بیل
‫از همه‌مون باحال‌تره
‫البته هیچ‌کدوم‌مون به این قضیه
اعتراف نمی‌کنیم
‫کی راه می‌افتین؟
‫یه هفته‌ی دیگه
‫برایت‌بیل هم می‌تونه...؟
‫تحمل
‫باید تمام روز توی آسمون نگهش داری
‫از صبح خروس‌خون تا غروب خورشید،
‫پاهاش نباید بخورن به زمین
‫فهمیدی؟
‫فهمیدم
‫دفعه‌ی اولیـه که برایت‌بیل
‫قراره اینقدر جای دوری بره
‫خودت هم خوب می‌دونی
‫این ماجراجویی برای اون
‫بیشتر از هرکسی، خطرناکـه
‫البته اگه زور بال‌هاش هم تموم بشه و
‫بتونه این رو با قلبش جبران کنـه
‫باز هم فرصت داره
‫قلب اون ۴۸ میلی‌متره
‫طبق چیزهایی که من دیدم،
‫قلب برایت‌بیل
‫از درون بزرگ‌تر از
‫بیرونشـه
‫تحملش رو ردیف کن
‫بعدش معلوم میشـه
‫♪ چی میشـه اگه تو چشم‌های ترس‌هات
‫ نگاه کنی و ♪
‫♪ بهشون بگی که باشن برای یه وقت دیگه؟ ♪
‫♪ چی میشه اگه اون تیکه از وجودت ♪
‫♪ که قایمش کردی رو ♪
‫♪ پیدا کنی؟ ♪
‫♪ که قایمش کردی ♪
‫♪ ،چی میشه اگه به حرف دلت گوش کنی ♪
‫سرنوشتت رو از نو بنویسی و ♪
‫این دفعه دیگه شجاع باشی؟ ♪
‫♪ چی میشه اگه بپری و ♪
‫♪ افتادنت یه کوچولو حس پرواز بهت بده؟ ♪
‫♪ حس پرواز بهت بده ♪
‫تسلیم نشو
‫بجنب بچه
‫ماتحتت رو ببر آسمون،
‫همون‌جایی که باید باشه!
‫انگیزه‌ دادن‌ ملایم،
‫از مهارت‌های مامان‌هاست
‫یاد می‌گیری
‫- آفرین پسر
‫- ♪ شاید بتونی... ♪
‫♪ آسمون رو ببوسی  ♪
‫♪ شاید بتونی آسمون رو ببوسی ♪
‫اون اینجا چی‌کار می‌کنـه؟
‫فکر کرده قراره باهامون بیاد؟
‫اوضاع بین‌تون هنوز عجیبـه؟
‫- هنوز عجیبـه
‫- همگی توجه کنین!
‫دوباره زمانش رسیده
‫پرواز خیلی طاقت‌فرسایی در پیش داریم
‫هزاران ساله که ما رو شکل داده و
‫آزمایش‌مون کرده
‫حالا هم برید پیش خونواده‌هاتون و
‫موفق باشید
‫پس اومدید
‫درست به‌موقع
‫سلام برایت‌بیل
‫وایسا ببینم، اسم من رو از کجا می‌دونید؟
‫من و رُز دوستای قدیمی هستیم
‫برایت‌بیل، سفر شگفت‌انگیزی در پیش داری
‫بهت حسودیم میشـه
‫هیچی نمی‌تونه به اندازه‌ی اولین
‫مهاجرت یه غاز، به یادموندنی باشـه
‫ممنونم
‫خوشحال میشم اگه همراه گروه من بیای
‫چندین ساله که تو گروهم یه نیروی جوان نداشتم
‫نظرت چیـه؟
‫قول میدم که پا به پاتون بیام
‫سفت بچسب به سمت راستم
‫نه، سمت چپم، یعنی...
‫این سمت
‫این پرواز هدیه‌ای از طرف رُز به توئـه
‫آره، متوجهم
‫نه، متوجه نیستی
‫غاز دیگه‌ای رو می‌بینی که
‫به اندازه‌ی تو باشـه؟
‫حادثه‌ای که خونواده‌ت رو کشتـه،
‫تو رو نجات داده
‫هیچوقت‌ تاحالا...
‫اینطوری بهش فکر نکرده بودم
‫زندگی واقعاً جالبـه
‫ممنون که مراقب بچه...
‫مراقب برایت‌بیلی
‫خدانگهدار،‌ رُز
‫آشنایی باهات باعث افتخار بود
‫نمی‌دونم چه موجودی هستی،
‫اما باعث سرافزاری جایی هستی که ازش اومدی
‫متاسفانه یکم داغون شدم
‫من که میگم عین روز اول می‌درخشی
‫منتظر چی هستید؟
‫که گل‌های ادریسی در بیان؟
‫مهاجرت که خود به خود اتفاق نمی‌افته
‫خب، به گمونم وقتش رسیده
‫بله
‫وقتی برگشتم، اینجا می‌بینمت؟
‫نه
‫خوشحالم داری جایی میری که
‫بهش تعلق داری
‫رُز، من...
‫من...
‫برایت‌بیل!
‫اگه یکم کمکم کنی خیلی خوب میشـه
‫هی، کوچولو
‫مثل خودت پرواز کن،
‫نه مثل اونا
‫حتماً
‫خدافظ فینک
‫ممنونم
‫حاضری؟
‫به گمونم مجبورم که باشم
‫رُز؟
‫من...
‫برایت‌بیل، بیا دنبالم
‫باید راحت شده باشی
‫آره.
‫برایت‌بیل جاییـه که بهش تعلق داره.
‫تو هم می‌تونی به زندگی منزویانه‌ت
‫توی جزیره‌ برگردی
‫که زنده موندن توش سختـه و
‫همه می‌خوان بکشنت و بخورنت
‫آره بابا! تو هم می‌تونی بری
‫همونجایی که تاحالا نبودی و
‫نمی‌دونی چه اتفاقی قراره برات بی‌افته
‫- آره
‫پس... همه‌چیز مرتبـه
‫- همه‌چیز مرتبـه
‫- عالیـه!
‫- عالیـه
‫- حتی...
‫عالیـه
‫نه که بگم مهم باشه‌ها،
‫اما کی گفته که لازمـه از اینجا بری؟
‫مطمئن نیستم
‫به گمونم اون‌ها گفتن
‫برنامه‌‌نویسیت؟
‫خب، من که باید به‌خاطر زمستون
‫برم زیر زمین
‫فینک؟
‫مگه این که بخوای بمونی
‫چون می‌تونیم...
‫می‌تونیم وقت‌‌گذرونی کنیم و...
‫کلی کارهای دیگه بکنیم
‫اگه عاشق یه چیزی باشی
‫از کجا می‌فهمی؟
‫عاشق یه نفر؟
‫خب اگه عاشق باشی...
‫احتمالاً‌ باید بهشون بگی
‫اگه خیلی دیر شده باشه چی؟
‫نمی‌دونم
‫فینک؟
‫رُزوم ۷۱۳۴
‫ماموریت انجام شد
‫فعال‌سازی دستگاه بازگشت
‫سه، دو، یک
‫سیگنال اضطراری دریافت شد
‫درحال‌ مکان‌یابی
‫فکرت مشغول چیزیـه؟
‫یادم رفت قبل این که بیام
‫یه چیزی رو بگم
‫شاید خودشون شنیدن
‫بعضی‌وقتا قلب‌ها با همدیگه حرف می‌زنن
‫باید فرود بیایم،
‫و تا وقتی این توفان بخوابه،
‫یه سرپناه پیدا کنیم
‫نزدیک هم بمونید
‫اونجا
‫بیاید دنبالم
‫بجنبید
‫قایم بشید
‫می‌تونیم تا پایان توفان
‫اینجا استراحت کنیم
‫لطفاً سر و صداها رو به حداقل برسونید
‫هانکینگتون، اینقدر همه‌چیز رو گاز نگیره
‫مهاجرت‌ کردن واقعاً خسته‌کننده‌ست، نه؟
‫آره، همه‌شون ازم متنفرن
‫رُز؟
‫رُز!
‫تو اینجا چی‌کار می‌کنی؟
‫چقدر از دیدنت خوشحال شدم
‫باید یه چیزی بهت می‌گفتم
‫ولی وقت نشد
‫رُز، من...
‫همم؟
‫- فعالش کن
‫- بله
‫هجوم حیوانات
‫- هجوم حیوانات
‫- ماموریت پذیرفته شد
‫- ماموریت پذیرفته شد. ماموریت پذیرفته شد
‫- هجوم حیوانات
‫لطفاً همه برگردن به آرایشی که داشتند!
‫خودتون رو جمع و جور کنید!
‫ای خدا، فایده‌ای نداره
‫صبر کنید.
‫رُزوم‌ها نمی‌تونن بهتون آسیب بزنن.
‫سازوکارهای بازدارنده‌شون جلوی
‫درگیری عمدی یا آسیب به دیگران رو می‌گیره
‫تو ازشون نمی‌ترسی
‫با این موجودات بزرگ شدی
‫هی، هی، هی.
‫نمی‌فهمم.
‫اونا وحشت کردن.
‫اما تو نه.
‫فقط یه جور می‌تونیم نجات پیدا کنیم و
‫اون هم اینـه که
‫کسی هدایت‌مون کنـه که عین یه غاز فکر نکنـه
‫بیاید دنبالم
‫شاید بهتر باشه یکم بهش فکر کنیم
‫مسیریابی دچار نقص فنی شد
‫بهشون میگم از تو پیروی کنن
‫وقتی این کار رو کردن،
‫از اینجا ببرشون
‫پک، هانکینگتون،
‫پشت سر ما بیاید
‫خب برایت‌بیل،
‫تو رهبری رو به دست بگیر!
‫حتماً. چرا که نه؟
‫خیلی‌خب
‫کاری نیست که تو بتونی
‫انجام بدی و من نتونم
‫برو که رفتیم
‫بچرخید به چپ.
‫بجنبید.
‫شیرجه
‫حالا بیاید بالا.
‫خودشـه.
‫ایول! خوشحالم اینقدری عمر کردم که
‫همچین چیزی رو ببینم
‫براتون وقت می‌خرم
‫بیفتید دنبال برایت‌بیل
‫منتظر من نمونید
‫ادامه بدید
‫خودشـه
‫سریع‌تر. بجنبید.
‫بجنبید
‫برایت‌بیل
‫فینک؟
‫رُز؟
‫رُز!
‫هی
‫اینجا چی‌کار می‌کنی؟
‫ممکنـه که دستگاه مخابره رو
‫خاموش کرده باشم
‫با این که برایت‌بیل دوست نداره
‫ من اینجا باشم
‫اما باید بدونم که موفق شده یا نه
‫یعنی قوانین رو زیر پا بذاری؟
‫فکر می‌کردم مجبوری کارهایی که
‫بهت گفتن رو بکنی
‫دیدن یه دوست، همیشه خوشحال‌کننده‌ست
‫وایسا ببینم.
‫تو واسه چی بیداری؟
‫اوضاع بین خیلی بده
‫بدترین توفانیـه که تاحالا دیدم
‫سرما رسیده بود به لونه‌م،
‫تازه لونه‌ی من خیلی عمیق بود
‫یعنی جون بقیه توی خطره؟
‫همم؟
‫اوم...
‫همم، همم
‫همم...
‫آره
‫واقعاً مطمئنی؟
‫می‌تونستیم تا موقع بهار
‫کل جزیره رو واسه خودمون داشته باشیم
‫چرا اینقدر دوست داری
‫بقیه رو از این جزیره بندازی بیرون؟
‫شاید چون هیشکی ازم خوشش نمیاد
‫از من هم خوش‌شون نمیاد،
‫اما درحال‌ حاضر ما تنها فرصت‌شونیم
‫زندگی واقعاً جالبـه
‫باشه بابا
‫اینجا
‫می‌تونی حیوون‌های بیشتری پیدا کنی؟
‫مامان؟
‫مشکلی پیش نمیاد
‫تو اینجا چی‌کار می‌کنی عوضی؟
‫ای بابا، این یکی مُرده
‫کارهات اصلاً خنده‌دار نیست
پاروزن
‫حالم خوبـه
‫تسلیم نشو
‫انگار حالت اصلاً خوب نیست
‫همه رو آوردیم؟
‫شاید... یکی دیگه هم باشه
‫جدی؟
‫هی، هی‌، هی.
‫چی‌کار می‌کنید؟
‫دعواتون رو ببرید بیرون
‫هی، این‌ها عکس‌های بچگی برایت‌بیلن
‫بذارش زمین
‫یعنی چی...
‫نه، نه، نه
‫بس کنید.
‫فکر کردید این‌ها روی درخت‌ها رشد می‌کنن؟
‫هان؟ هی
‫نه!
‫اینجا فقط مال فینکـه!
‫کسی گوله‌های پشمالوم رو ندیده؟
‫بوگندوها، پر سر و صداها و گاز بگیرها؟
‫همه‌مون می‌میریم!
‫اون اینجا چی‌کار می‌کنـه؟
‫اوه، عالی شد.
‫فقط همین رو کم داشتیم.
‫برید بیرون بابا
‫خیلی واسه‌ش تلاش کرده بودم
‫فینک، اینجا چه خبره؟
‫یه مشت شکارچی و
‫و غذاهاشون رو انداختی تو یه اتاق
‫کی می‌دونست؟
‫این ناهار من بود!
‫- فینک
‫- چیـه؟!
‫کمک‌شون کن
‫ساکت!
‫هیس!
‫عوضیه می‌خواد حرف بزنـه
‫اکثرتون از من متنفرید و
‫من هم از اکثرتون متنفرم
‫هرکسی که اینجاست از یکی دیگه متنفره
‫راست میگه
‫اما حالا اینجاییم و
‫قضیه هم اینـه
‫اولین کسی که پاش رو از در بذاره بیرون،
‫می‌میره
‫و اگه نتونیم جلوی خودمون رو بگیریم
‫همه می‌میرن
‫این تنها فرصتیـه که
‫برای دیدن بهار بعدی داریم
‫که به‌خاطر اونـه
‫اون موجود
‫هیولا
‫خب، اسم اون رُزه
‫وقتی همه داشتید ازش فرار می‌کردید و
‫ازش دزدی می‌کردید و
‫مسخره‌ش می‌کردید،
‫اون فقط داشت تلاش می‌کرد بچه‌ش رو بزرگ کنـه
‫همون کوچولویی که هیچکس بهش فرصت نداد
‫از جمله خودم
‫اون کسیـه که شما رو از توفان نجات داد،
‫اینجا رو ساخت
‫و با رد کردن پیشنهادم که
‫گفتم بذاره همه‌تون یخ بزنید
‫همه‌چیز رو به‌خطر انداخت تا
‫شما رو بیاره اینجا
‫می‌دونیم همه‌تون غریزه‌هایی دارین که
‫زنده نگه‌تون می‌داره
‫اما برای بقا
‫نباید خودمون رو به برنامه‌‌نویسی‌مون محدود کنیم
‫قبل این که خاموش بشم،
‫ازتون می‌خوام یه چیزی رو بهم قول بدید
‫صلح کنید
‫فقط تا موقعی که اینجاییم
‫درست میگـه
‫من به هیچکس آسیب نمی‌زنم
‫تا وقتی که اینجاییم
‫نه
‫حتی تا وقتی که اینجاییم
‫دیگه خودمون رو به مُردن هم نمی‌زنیم
‫رُز؟ چی شده؟
‫ماموریتم رو انجام دادم
‫مطمئنی؟
‫بهش...
‫فکر می‌کنم
‫میاد اینجا
‫مطمئنم که میاد
‫برایت‌بیل.
‫اون زنده‌ست.
‫- ببینید کی اینجاس
‫- برایت‌بیل!
‫موفق شدیم
‫برایت‌بیل، برایت‌بیل!
‫از همون روز اول بهت ایمان داشتم
‫- به افتخار برایت‌بیل
‫- ایول
‫- تونستی! می‌دونستم که می‌تونی
‫- وای
‫- به افتخار رهبر پروازمون!
‫- خب دیگه
‫- برایت‌بیل!
‫جایی که بهش تعلق داره رو پیدا کرده
‫هی، بچه‌جون!
‫فینک!
‫خوش برگشتی
‫نه، نه، چیزی نیست.
‫اون با منـه.
‫چی؟
‫من تونستم، فینک
‫تونستم تا محل‌های لونه‌سازی تابستونی
‫ ببرم‌شون
‫و... گردن‌دراز کجاست؟
‫شرمنده بچه
‫اما تو واقعاً موفق شدی
‫رُز خیلی خوشحال میشـه
‫رُز؟
‫وایسا ببینم، مگه اینجاس؟
‫اون موند
‫به‌خاطر تو
‫فکر کنم همینجا بود...
‫اونجا
‫رُز، رُز،
‫باید باهات حرف بزنم
‫رُز؟
‫تو باید رُزوم ۷۱۳۴ باشی
‫تو هم باید از یونیورسال داینامیکس باشی
‫بله.
‫اسم من وُنتراست.
‫مسئول رصد مجازی و
‫رفع مشکلات بازیابی
‫بهت می‌خوره خوشحال باشی
‫آدم‌های خوب کارخونه‌ی یونیورسال داینامیکس
‫ما رو یه‌جوری برنامه‌نویسی کردن که
‫آسایش سوژه‌هامون رو فراهم کنیم
‫تا بهتر بتونیم اطلاعات‌شون رو جمع‌آوری کنیم
‫اما نگران نباش،
‫برخلف روحیه‌ی شادی که دارم
‫بی‌حس، انعطاف‌ناپذیر و
‫از نظر اخلاقی هم خنثی هستم
‫این سفینه برای من به تنهایی زیادی بزرگـه
‫خب تو خیلی مهمی
‫جزو شش‌ رُزومی هستی که
‫به‌خاطر توفان، از کانتینر کشتی افتادی بیرون
‫پس اینطوری بود که کارم به اینجا کشید
‫پیدا کردنت اصلاً کار راحتی نبود
‫چند لحظه بعد از این که سیگنالت رو
‫دریافت کردیم، دوباره گمش کردیم
‫جوری که انگار یه رُزوم خاموشش کرده بود
‫می‌بینم که سر بعضی‌ها شلوغ بوده
‫چون فقط داشتم یه ماموریت رو انجام می‌دادم
‫مثل من
‫بگو ببینم،
‫چطوری تونستی توی جایی که
‫زبونت رو نمی‌فهمیدن،
‫ماموریتی رو انجام بدی؟
‫یکم پیچیده‌ست
‫ما هم دل تو دل‌مون نیست تا
‫درموردش بشنویم
‫سوار شو، ‌۷۱۳۴
‫اون بالا حالت رو میاریم سر جاش
‫اسم من رُزه
‫منتظر کسی هستی...؟
‫رزُ؟
‫نه
‫رُز!
‫چی‌کار می‌کنی؟
‫- این دیگه چه مسخره‌بازی‌ایـه؟
‫- فینک؟
‫برایت‌بیل اومده
‫باید باهات حرف بزنـه
‫فکر کنم یه چیزی رو جا گذاشتم
‫رُز؟
‫برگشتنت به سفینه ضروریـه
‫بله من فقط...
‫آداپتور ترانزورسم رو جا گذاشتم
‫میرم میارمش و زودی هم برمی‌گردم
‫تحلیل‌گر استرس صدات نشون میده که...
‫می‌بینم که حسابی دروغ سر هم کردی
‫خیلی بهت افتخار می‌کنم
‫هدف‌تون رُزوم ۷۱۳۴ـه
‫اعزام واحدها
‫منورها رو پرتاب کنید
‫میای؟
‫- برایت‌بیل
‫- رُز
‫خیلی حرف‌ها هست که باید...
‫اون‌ها پدر مادرتن؟
‫من شکارچی‌ها رو می‌شناسم و
‫اون‌ها هم شکارچی‌ان
‫دستور برگشت رو تایید کن
‫چی میگن؟
‫می‌خوان باهاش برم
‫بگو که اینجا خونه‌ی توئـه
‫آره
‫- بگه اینجا خونه‌تـه
‫- آره، بهشون بگو
‫اینجا خونه‌ی منـه، ممنون
‫تو به اینجا تعلق نداری
‫اینجا حیاتِ وحشـه
‫خب من هم یه ربات وحشی‌ام
‫اومدی ما رو بکشی؟
‫میگه آره!
‫بگیریدش!
‫وضعیت؟
‫همکاری نمی‌کنـه
‫رُز، پشت سرت!
‫واحد رُزوم دستگیر شد
‫- خب، همه‌چیز دست خودتـه
‫- همه‌چیز دست خودتـه
‫خوب انجامش بده
‫آخ
‫بذارید ما گوشت ربات رو بین‌ همه تقسیم کنیم
‫واقعاً ازت می‌ترسم
‫آسیب شناسایی شد
‫فعال‌سازی دستگاه بازگشت
‫رُز؟
‫رُز!
‫نه!
‫گرفتمت
‫- دست بجنبونید!
‫- پشت سرتیم
‫بچه‌ها؟
‫چه خبره؟
‫وضعیتت رو بهبود میدن و
‫دوباره به چرخه‌ی کار برمی‌گردی
‫اما اول باید اطلاعاتی که توی سرته رو
‫در بیاریم
‫- واسه چی؟
‫- تو عوض شدی
‫داده‌های که توی این که جزیره جمع‌آوری کردی
‫برای یونیورسال داینامیکس خیلی با ارزشـه
‫خواهش می‌کنم،
‫من می‌خوام خاطراتم رو نگه دارم
‫ما اصلاً‌ واسه خاطراتت اومدیم اینجا
‫میشه فقط یکی از خاطراتم رو نگه دارم؟
‫همم... نه
‫هشدار. هشدار.
‫چندین شیء در مسیر پرواز دیده می‌شود
‫اقدام برای فرار
‫خواهش می‌کنم،
‫می‌خوام خاطراتم رو نگه دارم
‫سلام. من اومدم خونه.
‫بنجور. کافیـه درخواست کنید.
‫برایت‌بیل. اولا.
‫رُز.
‫رُز!
‫رُز؟
‫اتفاقی که افتاد تقصیر تو نبود
‫تلاش‌هات برای درست کردنِ
‫ همه‌ی مشکلات خیلی مهم بود
‫دوستت دارم...
‫...مامان
‫من هم دوستت دارم
‫رُز؟ رُز!
‫بریم خونه
‫هشدار.
‫واحد رُزوم در حال گریختن است.
‫امکان نداره
‫کجا داریم میریم؟
‫فقط یه حیوون اونقدر بزرگـه که
‫می‌تونه جلوی این وضع رو بگیره
پاروزن، یه دقیقه وقت داری؟
‫یهویی به پروژه‌ای که داری انجامش میدی
‫علاقه‌مند شدیم
‫فضولات گاویان نر
‫افتادین توی دردسر و
‫حالا به درخت من نیاز دارید
‫آره.
‫آره، همینطوره.
‫تموم کسایی که مسخره‌م کردن و
‫پروژه‌م رو دست انداختن
‫باید اشتباه‌شون رو بپذیرن
‫وای، شرمنده‌ایم
‫حالا نوبت توئـه
‫من که قبلاً قبول کردم
‫حالا بگو که من باحالم و
‫دروغ هم نگو
‫فینک!
‫- رُز!
‫- ساکت باش
‫یونیورسال داینامیکس نمی‌تونه اجازه بده
‫ربات‌هاش از کنترل خارج بشن،
‫کدشون رو تغییر بدن،
‫و روابطی رو با موجوداتی شکل بدن که
‫اجازه ندارن
‫این قضیه هیچ ربطی به برایت‌بیل نداره
‫خواهش می‌کنم،
‫حداقل بذار اون رو برگردونم
‫جفت‌تون رو واسه تحقیقات می‌برم
‫واسه این کار هم لازم نیست که
‫صحیح و سالم باشید
‫تا نگیریمت، دست از سرت برنمی‌داریم
‫چی میگـه؟
‫حرف مهمی نمی‌زنـه
‫تا نگیریمت، دست از سرت...
‫حالا چی‌کار کنیم؟
‫من نمی‌تونم پرواز کنم
‫لازم هم نیست
‫نترس
‫هی،‌هی، هی،
‫مگه اون رو لازم نداری؟
‫تموم چیزی که لازم دارم،‌ کنارمـه
‫تمام قدرت به بیرون
‫به خودتون میگید حیوون؟
‫بجبنید دیگه
‫به‌خاطر جزیره!
‫به‌خاطر رُز!
‫از شماره ۱ تا ۱۰
‫به عملکردم چه نمره‌ای میدید؟
‫آره!
‫ایول! ما رو نگاه!
‫موفق شدیم
‫تونستیم!
‫دیگه اینطوری من رو نترسون
‫- به‌خاطر مهارت‌های من...
‫- کارتون عالی بود بچه‌ها
‫- ...و درخت من بود
‫- موفق شدیم
‫کار همه عالی بود
‫- خودت هم بدک نبودی
‫- کمک کردم، مگه نه؟
‫اون موجودات درس گرفتن
‫که دیگه این طرف‌ها نیان
‫اگه برگشتن،
‫گازشون می‌گیرم
‫کارت عالی بود بچه
‫تا من رو نگیرن، دست از سرم برنمی‌دارن
‫خب ما هم آماده‌ایم
‫هرچقدر که لازم باشه
‫باهاشون مبارزه می‌کنیم
‫لازم نیست
‫منظورت چیـه؟ تو...
‫- داری میری؟
‫- آره
‫برای محافظت از همگی
‫یه کارهایی هست که باید بهشون رسیدگی کنم
‫نه. اون‌ها حافظه‌ت رو ازت می‌گیرن.
‫خودت رو هم می‌برن.
‫اون موقع که توی سفینه
‫ باهام حرف زدی رو یادتـه؟
‫برقم رو قطع کردن اما هنوز صدات رو می‌شنیدم
‫چون با یه جای دیگه‌ای از خودم
‫داشتم گوش می‌کردم
‫نمی‌دونم چیـه اما من خودم رو
‫اونجا نگه می‌دارم
‫و قول میدم که هیچوقت نتونن
‫پیداش کنن
‫اما ما برای موندن تو خیلی جنگیدیم
‫واقعاً‌ هم این کار رو کردید
‫و ثمره‌ش هم فقط نجات دادن من نبوده
‫به‌عنوان یه جزیره پشت همدیگه در اومدید
‫وقتی این کار رو بکنم،
‫تا ابد از دست‌شون در امان خواهید بود
‫این کار رو نکن
‫اما تو... تو دوست منی
‫و من تاحالا دوستی نداشتم و...
‫من... بهت نیاز دارم
‫اگه گم بشم چی؟
‫یا اگه اون یه بلایی سرش بیاد یا...
‫یا اگه لازم باشه بهت چیزی بگم و
‫تو اینجا نباشی چی؟
‫می‌تونی به من بگی
‫به من هم همینطور
‫با من هم می‌تونی حرف بزنی،
‫اگه لازم بود
‫این مهاجرت منـه و
‫و وقتی که زمانش رسید،
‫قول میدم که راهم به خونه رو پیدا کنم
‫راستش فردا دوباره می‌افتم دنبالت
‫نه،‌ شوخی کردم
‫اوه
‫همم
‫هی، هی، هی
‫چرا تو از بقیه گنده‌تری؟
‫خلاقیت هنریـه
‫مقیاس بر اساس اهمیت موجوداتـه
‫دنیا بهتر از این هم میشـه؟
‫با معرفی خط تولید ربات دستیار ررُزوم...
‫خب دیگه،
‫زیادی اون رو دیدین
‫وقت قصه‌ست.
‫بجنبیند.
‫آروم باشید
‫یه روز یه جزیره بود که
‫همه‌جور حیوونی توش زندگی می‌کرد
‫اونا با همدیگه مبارزه می‌کردن و
‫فرار می‌کردن و قایم می‌شدن
‫اما بیشتر اوقات، ترسیده بودن
‫اما یه روز یه ربات از دل آسمون افتاد پایین
‫رُز
‫ایده‌های عجیبی داشت
‫فکر می‌کرد مهربونی یه مهارت برای بقاست
‫و حالا که فکرش رو می‌کنم
‫حق با اون بود
‫اون الان کجاست؟
‫خب، اونجایی که ازش اومده بود
‫لازمش داشتن
‫باید یه کار خیلی مهم رو
‫اونجا به پایان می‌رسوند
‫دوباره می‌تونیم ببینیمش؟
‫آره، آره، می‌بینیمش؟
‫یعنی برمی‌گرده خونه؟
‫آره، برمی‌‌گرده؟
‫خب، اگه رُز رو درست شناخته باشم،
‫الان داره برای برگشتن نقشه می‌کشـه
‫یه رُزوم هم همیشه ماموریتش رو انجام میده
‫سلام.
‫اسم من رُزوم ۷۱۳۴ـه.
‫اما تو می‌تونی رُز صدام بزنی
« ربات وحشی »
‫تـرجمه از «حسین فـلاح و محمدعلی sm»
‫:::. t.me/mmli_Subs & Hidden .:::
ارائه‌ای از وبسایت دیجی موویز
.:: DigiMoviez.Com ::.
جهت اطلاع از جدیدترین آدرس سایت
دیجی موویز را در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
@DigiMoviez
‫♪ من تا ابد توی قلبت می‌مونم ♪
‫♪ تا زمانی که آسمون و اقیانوس‌ها آبی‌ان ♪
‫♪ همیشه عاشقت می‌مونم و
‫هیچوقت دست نمی‌کشم ♪
‫♪ همیشه کنارت می‌مونم ♪
‫♪ حتی وقتایی که نیستم ♪
‫♪ می‌دونم دنیا می‌تونه جای دلگیری باشه  ♪
‫♪ می‌تونه دلت رو بشکونه و
‫روی صورتت ♪
‫♪ اشکت بکشـه ♪
‫♪ شاید دقیقاً کنارت نباشم
‫اما اونقدرها هم دور نیستم ♪
‫♪ عین ستاره‌های قطبی دنبالت می‌گردم ♪
‫♪ شب‌هایی که ذهنت مثل باد بیابون
‫ آروم و قرار نداره ♪
‫♪ اونجا که می‌خوای بری،
‫جایی نیست که قبلاً رفته باشی ♪
‫♪ عزیزم،‌ از چیزایی که اطرافتـه نترس ♪
‫♪ وقتی هم احساس تنهایی کردی
‫امیدوارم هیچوقت یادت نره که ♪
‫♪ من تا ابد توی قلبت می‌مونم ♪
‫♪ تا زمانی که آسمون و اقیانوس‌ها آبی‌ان ♪
‫♪ همیشه عاشقت می‌مونم و ♪
‫♪ هیچوقت دست نمی‌کشم ♪
‫♪ همیشه کنارت می‌مونم ♪
‫♪ حتی وقتایی که نیستم ♪
‫♪ امیدوارم هیچوقت درنگ نکنی ♪
‫♪ و از اون بال‌ها به خوبی استفاده کنی ♪
‫♪ امیدوارم بتونی زیر بارونی که ♪
‫♪ توفان ممکنه بیارتش، برقصی ♪
‫♪ شاید بتونی تو یه نبرد پیروز بشی ♪
‫♪ اما نمی‌تونی جلوی گذر زمان رو بگیری ♪
‫♪ وقتی که دیگه باهات نیستم ♪
‫♪ می‌دونم که ♪
‫♪ اوه، می‌دونم ♪
‫♪ تا ابد توی قلبت ♪
‫♪ می‌مونم ♪
‫♪ تا زمانی که آسمون و ♪
‫♪ اقیانوس‌ها آبی‌ان ♪
‫♪ همیشه عاشقت می‌مونم و ♪
‫♪ هیچوقت دست نمی‌کشم ♪
‫♪ همیشه کنارت می‌مونم ♪
‫♪ حتی وقتایی که نیستم ♪
‫♪ حتی وقتایی که نیستم،
‫حتی وقتایی... که نیستم ♪
‫♪ کنارت می‌مونم ♪
‫♪ حتی وقتایی که نیستم ♪
‫♪ حتی وقتایی که... نیستم ♪
‫♪ کنارت می‌مونم ♪
‫♪ حتی وقتایی که دورم ♪
‫♪ ضربان توی قلبت رو حس می‌کنم ♪
‫♪ کنارت می‌مونم ♪
‫♪ حتی وقتایی که نیستم ♪
‫همم
‫از دست این سنجاب‌ها