حرفه‌ای‌ترین اپلیکیشن پخش آنلاین ایرانی
"فیلامینگو"
تقدیم می‌کند
سلام
درود
روز بخیر، درود، سلام
... بابت خرید ربات یونیورسال داینامیکس
به شما تبریک عرض می‌کنم
من رازم 7134 هستم
یه رازم همیشه به وظیفه‌اش عمل می‌کنه
فقط لب تر کنید
لب تر کنید
درحال پردازش
[مشتری شناسایی شد]
... نیاز به
کمک داری؟
آماده انجام اولین وظیفه‌ام هستم
[ربات وحشی]
«Overhaul :مترجم»
رازم 7134 آماده انجام وظیفه‌ست
... ربات‌های رازم مجهز به پردازنده ابعادی
آلفا-113 هستن
اگه نمی‌دونید چطور می‌تونم کمک‌تون کنم
درمورد خودم ازم سوال بپرسید
ببخشید
می‌دونستی می‌تونم برای
خرید خواروبار کمک کنم؟
همچنین توی بانک‌داری
باغبونی؟
سلام. احیانا یه ربات دستیار رازم
سفارش نداده بودید؟
این الان "نه" بود؟
این یه برچسب مجانی خدمت شما
... بارکد رو اسکن کن و ده درصد تخفیف
نیاز به کمک داری؟
متوجه مشکلت هستم
رازم‌ها برای تقلید فوری فیزیکی
طراحی شده‌ان
... همین‌طور
پرخاشگری شناسایی شد
... بسته ارتباطیم شامل
استراتژی برای حل اختلافات‌ـه
زبان تو توی بانک اطلاعاتم نیست
به هم‌نوع‌هات بگو نگران نباشن
رازم 7134 خیلی سریع این
مشکل زبانی رو حل خواهد کرد
فعال‌سازی حالت یادگیری
... به‌نظرم -
هی، اینجا رو ببین -
نگاه کن، ببین، ببین
یه نفر اینجا مُرده
!بذارید ببینم، بذارید ببینم، اوه
کی بوده؟ -
می‌شناسیمش؟ -
تازه‌ست یا نه؟
بوی خیلی خوبی می‌ده
!طعمش افتضاح‌ـه
اوه، داره بیدار می‌شه -
هی، داره بیدار می‌شه -
!یه هیولاست -
!جون‌تون رو بردارید و فرار کنید -
ببین، همونیه که سدم رو نابود کرد
هیولا -
!چندش -
فکر کنم می‌خواد حرف بزنه
... ممنون که تا زبان‌تون رو
رمزگشایی می‌کردم، منتظر موندید
من رازم 7134 هستم
... آماده بهبود زندگی‌تون
با انجام دادن همزمان چندین کار، هستم
اومدی ما رو بُکُشی؟
خیر. اومدم بهتون توی
... کارهاتون کمک کنم
!گفت نه
مُرد
اه، خدا رو شکر
!هیولا -
!هیولا
کسی من رو سفارش نداده بود؟
کسی من رو نمی‌خواد؟
تحویل ناموفق بود
بازگشت به کارخانه
فعال‌سازی فرستنده بازگشت
سه، دو، یک
[درحال راه‌اندازی سیستم]
[رخنه در پنل دسترسی]
[پنل 10 باز شد]
[پنل 28 باز شد]
[رخنه در پنل دسترسی]
[پنل 11 باز شد]
[پنل 51 باز شد]
[رخنه در پنل دسترسی]
[پنل 32 باز شد]
!آخ
فعال‌سازی فرستنده بازگشت
سه
چه خوشگل -
!بگیریدش -
دو
یک
!صبر کن، وایسا! نه
نه، نه، نه، نه، نه
!دوباره
جسارتا این مال شماست؟
هوم؟
بیا
برش دار
آخ
ها
از این کار راضی بودی؟
... از یک تا ده
که ده یعنی کاملا راضی
... و یک یعنی ناراضی
به عملکرد من چه نمره‌ای می‌دی؟
این رو "ده" در نظر می‌گیرم
بازگشت به کارخونه
قدرت سیگنال، ضعیف
در جستجوی مکان مرتفع‌تر
نیاز به سرپناه داری؟
راهنما برای تعطیلات بعدیت چی؟
این پاسخ رو درک نمی‌کنم
سیگنال دریافت شد
سه، دو، یک
مامان، حالم خوب نیست
اگه بالا بیارم، همه‌تون کثیف می‌شید
مامان بهت گفت ملخ نخور احمق
پتونیا کل روز جلو بوده
خوشگل‌ترین صاریغ همیشه جلو می‌شینه
بذار ببینیم وقتی دمم رو بکنم توی
چشمت، بازم خوشگل هستی یا نه
!بارتلت
انقدر دمت رو نکن توی چشم خواهرت
من روان هستم
بارتلت ته تغاری بود
مطمئنی؟
شماها کی هستید؟
برید پی کارتون
ما بچه‌هات هستیم
به‌جز ایشون
خب، خیر سرم اومدم یه قدمی بزنم
مامانت کجاست کوچولو؟
!هیولا
باید سریع‌تر خودت رو به مُردن بزنی
مننژیت زمان می‌بره
تو چی انتخاب کردی؟ -
هاری -
احتراق خودبه‌خودی
سالاد بادنجانیان -
سپسیس -
!هی! من سپسیس رو انتخاب کردم
همه‌تون دارید اشتباه انجامش می‌دید
قبلا درموردش صحبت کردیم
مُرده‌ها نباید علت مرگ‌شون رو توضیح بدن
حالا دیگه واقعا کُشته می‌شیم
ببخشید مامان
ببخشید
چرا هنوز کُشته نشدیم؟
سوال خوبیه
مامان، اگه مُردی بدون
از بودن در کنارت لذت بردم
خیلی‌خب
چیزی نیست
عه ... سلام؟
اینجایی؟
من پینک‌تیل هستم
اوه، خیلی‌خب
وای -
سلام -
این جوجه غاز مال توئه؟
خیر
این جوجه غاز، من رو تعقیب می‌کنه
از خودش صدا تولید می‌کنه
و باعث می‌شه کارهای ساده
بیش از حد سخت یا غیرممکن بشن
آره، بچه‌ها این‌طورین دیگه
جوجه غازها، اولین چیزی که
ببینن رو به‌خاطر می‌سپرن
که یعنی تو
تبریک می‌گم
این بچه، الان تو رو مادرش می‌دونه
من برای مادری کردن
برنامه‌ریزی نشدم
هیچ‌کس نشده
خودمون تلاش می‌کنیم
بدون وظیفه‌ای مشخص
... اولویت بعدیم
بازگشت به کارخونه‌ست
مراقبت از این جوجه
الان وظیفه توئه
وظیفه مشخص شد
حالت بازگشت به تعویق افتاد
یه رازم همیشه به وظیفه‌اش عمل می‌کنه
خیلی خوش‌شانسی که
فقط یه بچه داری
... به‌عنوان مادر هفت‌تا بچه
شد شش‌تا
واقعا تمام وقتم برای بچه‌ها می‌ره
اما همه‌اش بد نیست
فقط غالبا بده
اطلاعاتی درمورد شیوه مراقبت
از این واحد داری؟
همه‌شون نیاز به غذا دارن
اما بچه تو، نیاز به شنا و پرواز کردن داره
اوه، باید تا پاییز پرواز کنه
باید قبل از زمستون از
... این جزیره بره وگرنه
چطور می‌تونم بگم؟
آره، این‌طوری می‌شه
... غذا، شنا، پرواز تا پاییز وگرنه
نکته اصلیش، صبوری‌ـه
چیزی نیست مامان
من زنده‌ام
اوه
چقدر عالی
خب، موفق باشی -
خداحافظ -
از بچه جدیدت خوش‌مون میاد
امیدواریم نمی‌ره
غذا، شنا، پرواز تا پاییز
بخور
ها؟
شنا کن
!وای
مگه نگفتم آشغال نریز توی تالاب من؟
به این کار می‌گن زباله‌ریزی
اصلا اینکه قتل هم محسوب می‌شه به کنار
ها؟
پرواز کن
اجازه بده خودم رو معرفی کنم
فینک ... شکارچی و متخصص محلی غازها
که می‌دونم به تخصصم نیاز داری
تو واحد نابودگر هستی
چیزی نیست
نمی‌خورمش
دیوونه شدی؟
ممکنه بخورمش
گفتی نمی‌خوری
هرچیزی که می‌شنوی رو باور می‌کنی؟
آره
یادم می‌مونه
چرا جوجه غازم رو دزدیدی؟
من یه روباهم
کارهای روباه‌صفتانه می‌کنم
ذاتمه
منظورت اینه این‌طوری برنامه‌نویسی شدی
چرا کمکم کردی؟
من یه رباتم
کارهای ربات‌صفتانه می‌کنم
دنبال وظیفه می‌گردم و مطمئن می‌شم
... تمام نیازهای اساسی
در حد نیاز یا بیش از حد نیاز
برآورده شده باشن
من یه‌سری نیاز اساسی دارم
آخی
... فینک، به‌عنوان یه متخصص محلی غازها
چطور می‌تونم به این کوچولو
رو سیر کنم و بهش شنا و پرواز یاد بدم؟
کم‌کم داشتم ناامید می‌شدم
بیا با غذا شروع کنیم
آره، آره، آره
همون‌جا
هوم
آخ
فکر نمی‌کنم اینا مناسب باشن
صبر کن، صبر کن، صبر کن
بده ببینم
هوم، از نظر من که خیلی خوبه
بگو ببینم، می‌تونی خودت رو شبیه خرس کنی؟
اومدم برای ناهار، عسل بخورم
گمون کنم بهم حمله شده
داری عالی پیش می‌ری -
نیازی هست نگران باشم؟ -
ببخشید، صدات رو نمی‌شنوم
هوم، هوم، هوم، هوم
بفرما بچه‌جون
ها؟
جوجه غازها معمولا چطور
این کار رو می‌کنن؟
اوه
هوم، هوم
این‌طوری کارها پیش نمی‌ره
شوخی می‌کنی؟
همه‌چیز داره عالی پیش می‌ره
اوه، آره، این
بیا
به‌به
فاز اول وظیفه، انجام شد
حالا باید فردا هم دوباره
تمام این کارها رو بکنیم
... این بچه‌ها فقط
غذا می‌خورن
متوجهم
این چیه؟ -
منبع انرژیم -
آسیب دیده
بدون این، از پنل‌های خورشیدی
و باطری‌هام استفاده می‌کنم
آره، باید روش کار کنی
هوم
یه فرستنده جایگزین هم لازم دارم
من باید همه کارها رو بکنم؟
وقتی به یه ربات دیگه رسیدیم
... می‌کُشیمش
و فرستنده‌اش رو برمی‌داریم -
خیر -
ها؟ -
... دستورالعمل‌های بازداری رازم -
از هرگونه آسیب عمدی
به دیگران، جلوگیری می‌کنه
ببین، باید با روال کار توی
این جزیره، آشنا بشی
من، خرس، کلا همه
صرفا سعی داریم زنده بمونیم
و مهربونی، مهارتی نیست
که به درد بقا بخوره
هوم
... آره، خب
جوجه غاز از کجا آوردی؟
یه حادثه‌ای رخ داد
خانواده‌اش رو کُشتم
... این رو یادت باشه
بهتره در آینده، هیچ حرفی
از این موضوع نزنی
فهمیدم
حرفی از کُشتن خانواده‌اش نمی‌زنم
فینک، فکر می‌کنی یاد گرفتن
شنا و پرواز، چقدر زمان ببره؟
شنا خیلی ساده‌ست
می‌تونم همون‌طوری که مامانم
بهم یاد داد، به این کوچولو هم یاد بدم
!شنا کن
فینک -
هوم؟ -
این‌طوری یاد نمی‌گیره
نه اگه هی این کار رو بکنی
بین خودمون بمونه
... این قضیه
شاید اون‌قدری که فکر می‌کنی زمان‌بر نباشه
... این جوجه غازت خیلی
عادی نیست
بچه‌ام معیوب‌ـه؟
به این جوجه‌ها می‌گن رشدنکرده
رشدنکرده
راستش رو بخوای، حتی اگه
... خانواده‌اش هم
... الان زنده بودن
احتمالا این جوجه خیلی عمر نمی‌کرد
... فقط، نمی‌دونم -
!وای -
خیلی به این کوچولو وابسته نشو
همین
... اگه می‌خوای، می‌تونم همین الان بخورمش
که دیگه بعدا عزادار نشی -
خیر -
خوردن این وظیفه، با کامل کردنش فرق داره
پس نگهش می‌داریم
خب، اگه نمی‌خوای من یا
... هرکس دیگه‌ای بخوردش
به یه جایی نیاز داری که
از اینجا امن‌تر باشه
!که فکر عالی‌ایه
پروژه جدید
ان‌قدر آروغ زدن طبیعی‌ـه؟
اوه
!می‌افته روت‌ها
و لهت می‌کنه
ین یارو دیوونه‌ست
این کی هست؟ -
پدلر؟ -
مضحکه همه
... هر روز تلاش می‌کنه
بزرگ‌ترین درخت جزیره رو قطع کنه
حسابی درگیر این کاره
یه‌جورایی مثل تو و گیر سه‌پیچت
روی انجام وظیفه‌ات می‌مونه
برنامه‌نویسیش این‌طوریه
هی پدلر، امکان نداره بتونی
!این درخت رو قطع کنی
هدف، انداختن این درخت نیست
بخش زیباش، فرآیندشه
... وقتی چوب بخوری
این بلا سر مغزت میاد، مردک عجیب‌غریب
جدی؟
از این حرفت پشیمون می‌شی جونور موذی
... مطمئنی
پدلر مشکلی نداره خونه‌اش رو قرض بگیریم؟
نیازی نیست بدونه
هوم
هوم؟
ها؟
جدا؟
باید برای من و وسایلم هم جا باشه
بهتر شد
می‌تونی بزرگ‌ترش کنی، نه؟
هیچ کاری برای رازم 7134 نشدنی نیست
... راز
‏7 ... 34؟
تو می‌تونی بهم بگی راز
!راز
... راز، راز، راز، راز
تو اهل کجایی که موجوداتش
همدیگه رو نمی‌خورن؟
نمی‌دونم اصالتا کجایی هستم
خب، کی تو رو ساخته؟
کسی من رو ساخته؟
شوخ‌طبعی به بدشانسی مرتبط‌ـه؟
بدشانسی -
آره -
بیا
امتحان کن -
آره -
اصلا بامزه نبود -
اه، سنجاب
... مشارکت ناکارآمدت
روند کار رو کُند می‌کنه
من همین‌جا می‌شینم
یه‌خرده ناراحتم اما مشکلی نیست
فقط همین یکی
عالی شد
خونه؟
یه‌خرده روستایی‌طورـه
فکر کنم بدونم چی کم داره
خب، اسمش رو چی می‌ذاری؟
"اسمت رو می‌ذارم "جوجه غاز 0001 -
ها؟ -
خیلی‌خب، افتضاح بود -
افتضاح بود -
وای
باید یاد بگیری یه‌سری چیزها
رو از خودت در بیاری
زودباش، اون آوای درونت رو پیدا کن
درحال جستجو
به جایی نرسیدی؟ -
نه -
برای یه بار هم که شده
یه‌خرده خوش بگذرون
جوجه غاز 0186
بفرما
دیدی چی کار کردم؟
اعدادش هیچ توالی‌ای نداره
نمی‌شه توی اسمش از عدد استفاده کنی
انگار اصلا دوستش نداشتن
اسم من که عدد داره
اسم باید یه چیز شخصی باشه
شخصی
"درحال پردازش "شخصی
برایت
بیل
برایت‌بیل
رضایت‌بخش‌ـه؟
برایت‌بیل؟
درحال پردازش
بیق، بیق، بوق، بوق
رضایت‌بخش‌ـه -
اوه آره -
عالیه
اوه
اوه، اوه
چه خوبه
راحت هستید؟
... این خونه‌تون
از طراحی من، کُپی شده
می‌دونم کار شما بوده
و می‌دونم کجا زندگی می‌کنید
اوه، عالی شد
حالا هیچ‌کس نمی‌تونه بخوابه
چطور می‌تونیم برایت‌بیل رو
راه‌اندازی مجدد کنیم؟
من وقتی بچه بودم
مامانم، من رو می‌خوابوند
!این‌طوری
این‌طوری آسیب می‌بینه
هی، من که مشکلی برام پیش نیومد
می‌تونی براش داستان بگی
اما خیلی زحمت داره
داستان‌های خیالی چطور می‌تونه
به برایت‌بیل کمک کنه؟
بچه‌ها باید احساس امنیت
و عشق و این چرت‌وپرت‌ها بکنن
یه داستان می‌تونه همچین کاری بکنه؟
داستان‌گویی یه‌جور دروغ‌گویی‌ـه
و منم استاد دروغ گفتنم
نگاه کن و یاد بگیر
فقط جاهای خالی رو پُر کن
بذار ببینم
... روزی روزگاری یه جزیره بود
که یه جوجه غاز کوچولو توش بود
برایت‌بیل؟
و اون جوجه، تک‌وتنها بود
چون بقیه اعضای خانواده‌اش نابود شده بودن
الان وقتش نیست
... و این جوجه غاز کوچولو
به یه مادر نیاز داشت -
اوه -
برای همین، به ستاره‌ها نگاه کرد
... و از روشن‌ترین ستاره خواست
تا یکی از مامان‌های اضافه‌اش
رو براش بفرسته
و نکته خنده‌دارش اینه که
... یه ربات خیلی خوشگل
روی لبه اون ستاره نشسته بود
و صدای اون غاز کوچولو رو شنید
خیلی‌خب، حالا -
... که غیرممکنه -
چون صوت توی خلاء، منتقل نمی‌شه
... اه، اما بااین‌حال صداش رو شنید
چون با یه بخش دیگه‌ای از وجودش
داشت گوش می‌کرد
بخشی از وجودش که تا اون موقع
اصلا نمی‌دونست وجود داره
یعنی قلبش
مامانم چطور از اون راه دور اومد پیشم؟
چه اهمیتی داره؟ -
ها؟ -
منظورم اینه سعی کرد ببیندت
من رو؟ -
... و از روی ستاره افتاد پایین -
و روی ساحلی که یه‌خرده
ازت فاصله داشت، فرود اومد
اما خیلی محکم زمین خورد
... و یه‌عالمه چیزهایی که می‌دونست
از توی سرش پاک شدن -
... برای همین
درست نمی‌دونه چی‌ها رو
می‌دونه و چی‌ها رو نمی‌دونه
اما یه چیز رو یادشه
تو رو
... و وقتی بالاخره می‌بیندت
... حس می‌کنه -
مسئولیت خیلی سنگینی داره -
خیلی خوش‌شانسه که مادرته
مامان
... و تا این وظیفه رو انجام ندم
جایی نمی‌رم
وظیفه‌ای که باعث
... تعویق در برنامه‌ام، آسیب
... نقص دستورالعمل‌هام
و احتمالا، ابطال گارانتیم شده
... که ترجمه‌اش می‌شه
خیلی دوستت داره
داستان جواب داد
تشنه‌ام شد
... چطور درمورد چیزی که
هیچی ازش نمی‌دونی، داستان تعریف می‌کنی؟
منظورت رو دقیق‌تر بگو
عشق
... آره، وقتی بدون یه چیزی بزرگ می‌شی
زمان زیادی رو صرف فکر کردن بهش می‌کنی
برای حفظ باطری، باید تا
فردا صبح خاموش بشم
حتی وقتی که می‌خوابه هم
دلم براش تنگ می‌شه
درحال اسکن
بیق، بوق، بوق، بوق
حیوان‌دوست احتمالی رویت شد
درحال فعال‌سازی دستورالعمل
ارتباط میان‌گونه‌ای
سلام، درود، صد سلام
من جوجه غاز 0186 هستم
... اما می‌تونی بهم بگی برایت
... انتظار داشتم تا تابستون
حداقل یه دوست داشته باشم
... اما همه‌شون
جیغ می‌زنن و فرار می‌کنن؟‌ -
آره -
منم همین موضوع رو تجربه کردم
فینک؟‌ -
نمی‌دونم -
من هیچ چیز عجیبی توی شما دوتا نمی‌بینم
ممنون
چیز شو ... گوزن
خرس
جوجه تیغی
سنجاب
صاریغ
سمور آبی
حالا راسو
نمی‌خوام ادای راسو رو در بیارم
راسو
راسو، راسو، راسو
!پخه
چطور این کار رو می‌کنی؟
دمای کویل‌های مبدل فالیمم رو
بیش از حد گرم می‌کنم
بعدش یه‌خرده مایع هیدرولیک می‌ریزم روشون
... گرم کردن بیش از حد مبدل‌ها
باعث خشک شدن
ماژول‌های خنک‌کننده ثانویه می‌شه؟
نه اگه سنسور وزن رو
از قبل خنک کنم
روز عالی‌ای برای آزمون شناست
پینک‌تیل، پیش‌غذاها
حوصله‌شون سر رفته بود
و می‌خواستن غرق شدن چیزها رو ببینن
... نزدیکی با مرگ
باعث می‌شه زندگی هیجان بیش‌تری پیدا کنه
درسته -
آره -
اندام‌های حرکتی اصلی در
حالت آماده ضربه هستن
زودباشید بچه‌ها
الان پرواز می‌کنه
!آره! برو -
!بریم تماشا کنیم -
غرق می‌شه؟ -
یا از سرمازدگی می‌میره؟ -
نه. احتمالا به‌خاطر برخورد با آب بمیره
!آره -
!ایول -
... می‌دونید، الان به ذهنم اومد
که شاید بهتر باشه این
زمستون رو پیش شماها بمونم
نه خیر
نمُرد؟
هی، جواب داد
فکر کنم یاد گرفتم
آفرین برایت‌بیل
شنا، تکمیل شد
به این می‌گن غرق شدن -
نه -
به این می‌گن شنا
آره
ممنون بچه‌ها
... شاید بهتر باشه خیلی دور نشی
که بتونیم ببنیمت
... راز، اگه قرار باشه کوچ کنه
باید مستقل بشه
ترجیح می‌دم نزدیک خونه، مستقل بشه
نمی‌میره
خب، احتمالا نمی‌میره
بعیده همین الان بمیره
داری می‌میری؟
یه لطفی به همه بکن
و پایین رودخونه بمیر
من خوبم
دارم شنا می‌کنم
فکر کنم باید یه جزیره‌ای پیدا کنم
که ان‌قدر عجیب نباشه
وای
اونا منن
من اونام
!برو کنار
!هی
سلام -
وای -
سلام، عرض ادب و احترام، خیلی مخلصم
... من جوجه غاز هستم
اوه! داری می‌میری؟
چرا همه این سوال رو می‌پرسن؟
دارم شنا می‌کنم
این‌طوری شنا نمی‌کنن
می‌کنن
نمودارش رو مطالعه کردم
اگه بخوای، می‌تونم بهت آموزش بدم -
صبر کن -
تو ... تو همونی
همون غازی هستی که
اون هیولا بزرگش کرده
هیولا؟
صبر کن ببینم
همون غاز"؟"
همه اینجا خیلی کنجکاون
درمورد تو بدونن
به‌نظر خیلی عادی میای
نمودار پیشرفتم توی بازه عادی‌ـه
و قبل از پاییز، بالغ می‌شم
تقریبا عادی هستی
چرا اومدی اینجا؟
اون موجود مُرد؟
ببینید کی اینجاست
امکان نداره
زنده‌ست
و تقریبا شناور می‌شه
سلام
می‌بینم که شماها هم پر و بال دارید
شاید بتونیم درمورد
علایق مشترک‌مون صحبت کنیم
ما هیچ وجه اشتراکی با تو نداریم
جای عجیب‌غریب‌ها، اون‌طرف رودخونه‌ست
به این می‌گی بال؟
آخ! دردم گرفت
با پاهات شنا کن
تو به اینجا تعلق نداری
!زودباش، پرواز کن و برو
!راز
برایت‌بیل
!هیولا
!اینجاست
!اونایی که کُند و ضعیف هستن رو بخور
!دست از سر من بردار
برایت‌بیل؟ -
راک‌موث‌ـه -
از اونجا بیارش بیرون
راز؟
!راز! عجله کن
برایت‌بیل، به من توجه کن
تا جایی که می‌تونی، سریع شنا کن
!سرت رو بدزد
!حالا
اوه نه
!الان می‌خوردم
چرا به من حمله کرد؟
چون تو رشدنکرده‌ای
فقط می‌خواست با هم‌نوع‌هاش
ارتباط برقرار کنه
این، هم‌نوع ما نیست
... ‏98 درصد مطابقت داره با
نه، من هم‌نوع‌شون نیستم
بیا بریم مامان
صبر کن. فکر کردی این هیولا، مادرته؟
آره
نه، نمی‌دونم
این موجود، مادرت رو کُشت
همه این رو می‌دونن
اوه، خیلی ممنون که ان‌قدر زر می‌زنی
!حالا دیگه می‌دونم اول کی رو بخورم
راز، یادت نیست روال اینجا چطوریه؟
بس کن فینک
خواهش می‌کنم. بیا بریم
... امیدوارم این تعامل
مامان، بس کن
... قصد داشتم
!راز
!موقع شام می‌بینم‌تون
!این قضیه هنوز تموم نشده
من چطور ... این‌طوری شدم؟
حقیقت رو بگو
یه حادثه رخ داد
کار تو بود؟
آره
راز مقصر نیست بچه‌جون
چرا بهم نگفتی؟
فکر نمی‌کردم این اطلاعات
بهت کمکی بکنه
تصمیمش با تو نیست
باورم نمی‌شه حرف‌هات رو باور کرده بودم
واقعا فکر می‌کردم خانواده‌ام هستی
واقعا؟
خیلی واضح بود
چقدر احمقم
اشتباه کردم
باید طول موج احساساتت رو در نظر می‌گرفتم
واقعا؟
پس فقط از سر عذاب‌وجدان بود؟
برای همین این کار رو کردی؟
نیاز به یه وظیفه داشتم
خب، خوش‌حالم تونستم
وظیفه‌ات رو جور کنم
اتفاقاتی که منجر شدن
وضعیت این‌جوری بشه، غیرعمدی بودن
این رو به خواهرها و برادرهام بگو
به مامان واقعیم
با اونا می‌تونستم عادی باشم
شانس من برای شنا و پرواز کردن
الان من اصلا چی هستم؟
امروز واقعا رضایت‌بخش شنا کردی
... و اگه به تمرین ادامه بدی
بازم تعلق نخواهم داشت
درک می‌کنم
تو هیچی رو درک نمی‌کنی
تو هیچی رو حس نمی‌کنی
تو، مامانم نیستی
... در یونیورسال داینامیکس
طراحی، مشوق ماست
جامعه‌های ما در سرتاسر جهان می‌گردن
و از تمام کسانی که رویای زندگی‌ای
از پیش برنامه‌ریزی شدن رو داشتن، استقبال می‌کنن
زندگی‌ای که تمام نیازها پیش‌بینی شده
و هیچ‌چیز از قلم نیفتاده
این دنیا، می‌تونه بهتر هم بشه؟
بفرما
آره
این شما و این ربات‌های دستیار رازم
... این ربات‌ها تحت هر شرایطی خودشون رو
با جوامع ما وفق می‌دن
حتی توی خونه‌هاتون
... یه ربات رازم به‌ازای هر پنج انسان
منجر به افزایش 40 درصدی در
اوقات فراغت و شادی می‌شه
... انرژی خورشیدی
... محبوبِ همه، راز
همیشه زیر نور خورشیدـه
محبوبِ همه
بخشی از خانواده یونیورسال داینامیکس
سلام، درود، مخلصم
بابت خرید ربات یونیورسال داینامیکس
به شما تبریک عرض می‌کنم
من، رازم 6262 هستم
اسمت نمی‌تونه عدد داشته باشه
"اسمت رو می‌ذارم "رامج
رامج آماده دریافت اولین وظیفه‌اشه
وظیفه اولت اینه که توی
وظیفه فعلی خودم بهم کمک کنی
وظیفه مشخص شد
یه رازم همیشه به وظیفه‌اش عمل می‌کنه
فقط لب تر کن
فرض کن یه وظیفه، هیچ‌جوره تکمیل نشه
سیستم مدیریت توالی رازم
... از کامل شدن وظیفه
... اطمینان حاصل -
بذار یه جور دیگه بگم -
یه وظیفه‌ای دارم که برام غیرممکن شده
واکنش‌هام به مشکلات داره
... به‌طرز فزاینده‌ای متکی به
راه‌حل‌های بدون برنامه قبلی می‌شه
... فرآیندی که قبلا اینجا رخ می‌داد
الان بیش‌تر اینجا رخ می‌ده
می‌شه یه بار دیگه توضیح بدی
داریم چی کار می‌کنیم؟
!نمی‌دونم
دارم از خودم درمیارم
نمی‌دونم دارم چی کار می‌کنم
و باید بدونم
باید بدونم چون اون به من تکیه کرده
اوه
این چه وظیفه‌ایه که
آلفا-113 رو دچار مشکل کرده؟
... پردازنده آلفا-113
... نماد آمیختگی دانش آنسان‌ها
... با قدرتمندترین دستگاه منطقی‌ـه
که تا حالا توسط انسان‌ها ساخته شده
من یه بچه دارم
خیلی‌خب
می‌شه یه عیب‌یابی انجام بدم؟
حس و حال خوبی دارم
تو اصلا نباید هیچ حسی داشته باشی
برنامه‌ات رو عوض کردی؟
ماه‌هاست که دارم کُدم رو عوض می‌کنم
فقط این‌طوری می‌تونستم
وظیفه‌ام رو تکمیل کنم
قضیه جدی‌ـه
معیوب هستی
در مکان اشتباه هستی
و تبدیل به موجود اشتباهی شدی
باید برگردی به کارخونه
این رو بگیر
اونا درستت می‌کنن
‏7134، تو به اونجا تعلق داری
باید قبل از اینکه این‌طوری
غیب بشی، بهم بگی
توی راه اینجا، نزدیک بود
سه‌تا جانور من رو بخورن
راز؟
همه‌چیز رو خراب کردیم
خب، تو کردی
تو متخصص غازها نیستی، نه؟
می‌دونم چه طعمی هستن
جز این، دیگه چیزی نمی‌دونم
... اوه، این
یه فرستنده سالم‌ـه
به کسایی که من رو ساختن، خبر می‌ده
پس داری از اینجا می‌ری؟
فهمیدم باید کجا باشم
جای من، اونجاست
اشتباه برداشت نکن
... اما مطمئنم دوست ندارم
جایی که بهش تعلق داری رو ببینم
فکر کنم بهم نیاز دارن
و درستم می‌کنن
... شاید یه موجود کوچولو اونجا باشه
که به کمکم نیاز داره
اوه نه
... اونا -
وقتش تموم شد -
!خب، زودباش
باید پروازش بدیم
فکر نمی‌کنم دیگه بذاره کمکش کنیم
نگران نباش
جز ما، هیچ دوست دیگه‌ای نداره
چاره‌ای نداره
باید قبول کنه
!نه
... جهشی که باعث شده تو کوچک بشی
... نباید اثری روی تواناییت برای
حرکت در هوا داشته باشه
... اطلاعات‌تون از پرواز کردن
بیش‌تر از اطلاعات‌تون از شناست؟
هوم ... نه
ببین راز، نمی‌دونم با خودت فکر می‌کنی
... چه وظیفه‌ای داری
اما وظیفه‌ات تمومه
می‌تونی بری -
وای -
چقدر نمک‌نشناس‌ـه
می‌خوای بذاری همچین کاری کنه؟
نه
نمی‌شه سر زندگیت چونه زد
اگه می‌خوای این کار رو بکنی
می‌تونی پرواز کنی و بری
و هر دومون می‌ریم جایی
که بهش تعلق داریم
واقعا فکر کردی از پسش برمیایم؟
یه رازم همیشه به وظیفه‌اش عمل می‌کنه
اوه
باید سرعتت رو بیش‌تر کنی
آماده‌ای؟ -
چاره دیگه‌ای ندارم -
نمی‌دونم چی بگم -
خوبه -
!خیلی‌خب، حالا
!پرواز کردم
!وای، وای
نمی‌دونم حالا چی کار کنم
راز؟ -
خوبم -
دوباره
فایده‌ای نداره
خیلی کوچکن
نمی‌تونی باهاش پرواز کنی
پس یکی رو پیدا می‌کنیم که بتونه
خونه‌ای؟
یه پیشنهاد داریم
هوم، هوم
مربی پرواز؟
... کدوم اسکلی رو برداشتید آوردید
با تاندربولت آشنا شو
خب، فکر می‌کنی بال‌های کوچک
مایه ناامیدی هستن؟
بال‌های کوچک مثل دندون می‌مونن
مثل پنجه‌های آسمان
به‌هم هیچ ربطی ندارن
!دندون‌هات رو نشونم بده
عالی
بریم شروع کنیم
یادت باشه، کاری نیست که اون
از پسش بربیاد اما تو نتونی
در امانه، درسته؟
هوم؟
شاید
دنبالم بیا
شکل بدنت جوریه که پرواز
توی مسیر مستقیم، سخت‌تره
اما پیچیدن و شیرجه زدن، ساده‌تره
ترجمه و زیرنویس توسط اپلیکیشن فیلامینگو
Overhaul :مترجم
آماده‌ای؟
برای یه غاز، اصلا بد نیست -
اوه -
!یوهو
دقیقا، دوباره
باید تحسینت کرد
... ممنون. عه
لانگ‌نک هستم. یکی از
رهبران کوچِ پیش‌رو
مدتیه که هر دوتون رو زیرنظر دارم
... تو تنها غازی هستی
که تا حالا باهامون درست رفتار کرده
ما غازها، بدخو هستیم
تقریبا به همه‌چیز شک می‌کنیم
اما حداقل سخنورهای خوبی هستیم
واقعا؟ -
نه -
خیلی حوصله‌سربریم
فقط غیبت می‌کنیم
باور کن برایت‌بیل، از همه‌مون جالب‌تره
اما هیچ‌کس به این موضوع اقرار نمی‌کنه
کِی می‌رید؟
هفته دیگه
... می‌شه برایت‌بیل
نکته مهم کوچ، تاب‌آوری‌ـه
کل روز توی هوا نگهش دار
از خروس خون تا بوق سگ
نباید پاش به زمین بخوره
فهمیدی؟
آره
برایت‌بیل اصلا قرار نبود
تا این حد پیش بیاد
خودت می‌دونی
این کوچ، برای برایت‌بیل
از هرکس دیگه‌ای خطرناک‌تره
... اما اگه قلبش، جبران کوتاهی بالش رو بکنه
شاید شانس داشته باشه
قلبش کلا 48 میلی‌مترـه
این‌طور که من می‌بینم
... قلب برایت‌بیل
... از درون، خیلی بزرگ‌تر از
بیرون‌ـه
تاب‌آوری
بعدا درمورد بقیه‌اش صحبت می‌کنیم
تسلیم نشو
زودباش بچه‌جون
این تن لشت رو ببر توی هوا
!همون‌جایی که بهش تعلق داره
یکی از مهارت‌های یه مادر
انگیزه دادن به‌طور ملایم‌ـه
یواش‌یواش یاد می‌گیری
آفرین
اون اینجا چی کار می‌کنه؟
فکر کرده قراره باهامون بیاد؟
هنوز هم رابطه‌تون عجیب‌ـه؟
هنوز هم -
!همگی توجه کنید -
زمان موعود فرا رسیده
در این پرواز، هزاران کیلومتر
مسیر طاقت‌فرسا در پیش داریم
در طی هزاران سال، ما رو
شکل داده و مورد آزمون قرار داده
حالا، به خانواده‌هاتون ملحق بشید
و موفق باشید
آها، اینجایی
درست به‌موقع
سلام برایت‌بیل
صبر کن، اسمم رو بلدی؟
من و راز، دوست‌های قدیمی هستیم
برایت‌بیل، سفری خارق‌العاده در پیش داری
بهت حسودیم می‌شه
برای یه غاز، هیچی مثل اولین کوچ نیست
ممنون
خیلی خوش‌حال می‌شم اگه
به گروه من ملحق بشی
از آخرین باری که یه جوون توی
ترکیبم داشتم، خیلی وقت می‌گذره
نظرت چیه؟
قول می‌دم پابه‌پاتون پیش بیام
... سمت راستم پرواز کن
... نه، چپ، منظورم
اوه، این طرف
این پرواز، هدیه‌ایه که راز بهت داده
آره، متوجهم
نه، متوجه نیستی
غازی رو می‌بینی که هم‌اندازه تو باشه؟
حادثه‌ای که خانواده‌ات رو کُشت
باعث نجات تو شد
من ... هیچ‌وقت این‌طوری بهش فکر نکرده بودم
زندگی چیز جالبی‌ـه
... ممنون که مراقب پس‍ـ
مراقب برایت‌بیل هستی
خداحافظ راز
ملاقات با تو باعث افتخار بود
تو باعث افتخار اون گونه‌ای هستی
که بهش تعلق داری
متاسفانه یه‌خرده فرسوده شدم
به‌نظر من که عین روز اول داری می‌درخشی
منتظر چی هستی هورتنسیا؟
این کوچ که همین‌طوری شروع نمی‌شه
خب، گمون کنم دیگه وقتشه
آره
وقتی برگردم، اینجا هستی؟
نه
خوش‌حالم داری می‌ری جایی
که بهش تعلق داری
... راز، من
... من
!برایت‌بیل
بدم نمیاد یه هُل ریز بدی
هی، کوچولو
به سبک خودت پرواز کن، نه به سبک اونا
حتما
خداحافظ فینک
ممنونم
آماده‌ای؟
چاره دیگه‌ای ندارم
[وظیفه کامل شد]
راز؟
... من
برایت‌بیل، دنبالم بیا
حتما دیگه خیالت راحت شده
آره. برایت‌بیل رفته جایی
که بهش تعلق داره
و الان تو هم می‌تونی برگردی
به زندگی انفرادیت
... جهت تلاش برای بقا توی جزیره‌ای
که همه‌چیز می‌خواد تو رو بُکُشه و بخوره
آره! و تو هم می‌تونی بری اونجایی
که تا حالا نرفتی
و ندونی چه اتفاقی قراره برات بیفته
آره -
پس ... دیگه مشکلی نداریم
هیچ مشکلی نداریم -
!عالیه -
عالیه -
... حتی -
عالیه
فکر نکنی مهمه، اما کی گفته باید بری؟
مطمئن نیستم
اونا، گمون کنم
کُدت رو می‌گی؟
خب، وقتشه دیگه برای
زمستون برم زیر زمین
فینک؟
مگر اینکه بخوای بمونی
... چون می‌تونیم
می‌تونیم با هم وقت بگذرونیم
و کارهای مختلف بکنیم
چطور می‌فهمی یه چیز رو دوست داری؟
یه نفر رو
اگه دوستش داری، احتمالا بهتره بهش بگی
اگه خیلی دیر شده باشه چی؟
نمی‌دونم
فینک؟
رازم 7134
وظیفه کامل شد
فعال‌سازی فرستنده بازگشت
سه، دو، یک
سیگنال اضطرار دریافت شد
درحال ترسیم موقعیت
چیزی ذهنت رو درگیر کرده؟
یادم رفت قبل از اینکه بریم، یه چیزی بگم
شاید شنیده باشه
بعضی‌وقت‌ها قلب‌ها
خودشون با هم حرف می‌زنن
باید ارتفاع کم کنیم
یه سرپناه پیدا کنیم
تا طوفان تموم بشه
نزدیکم بمونید
اونجا
دنبالم بیاید
زودباشید
مخفی شید
می‌تونیم تا این وضعیت تموم می‌شه
اینجا استراحت کنیم
لطفا حتی‌الامکان صدا تولید نکنید
هانکینگتون، ان‌قدر به
همه‌چیز نوک نزن
کوچ واقعا خسته‌کننده‌ست، نه؟
آره، همه‌شون ازم متنفرن
راز؟
راز! اینجا چی کار می‌کنی؟
خیلی خوش‌حالم که می‌بینمت
یه چیزی هست که باید بهت می‌گفتم
اما وقت نشد
... راز، من
[آلودگی]
هوم؟
فعال کن -
باشه -
هجوم حیوانات
هجوم حیوانات -
وظیفه مشخص شد -
وظیفه مشخص شد، وظیفه مشخص شد -
هجوم حیوانات -
همگی لطفا ترکیب‌تون رو پیدا کنید
!خودتون رو کنترل کنید
خدایا، فایده‌ای نداره
صبر کن
رازم‌ها نمی‌تونن بهتون آسیب بزنن
دستورالعمل‌های بازداری‌شون
... این اجازه رو نمی‌ده
که به‌طور عمدی درگیر بشن
یا به کسی آسیب بزنن
تو ازشون نمی‌ترسی
تو با این موجودات بزرگ شدی
هی، هی، هی
متوجه نمی‌شم
اونا وحشت کردن
تو نکردی
الان تنها فرصت‌مون برای
... نجات پیدا کردن اینه که
یه نفر که مثل غازها فکر نمی‌کنه
رهبری‌مون رو به دست بگیره
دنبالم بیا -
... عه -
شاید بهتر باشه بهش فکر کنیم
مسیریابی دچار خطا شد
راضی‌شون می‌کنم دنبالت بیان
وقتی راضی شدن
از اینجا ببرشون بیرون
پک، هانکینگتون
بیاید پشت‌سر ما
حالا، برایت‌بیل
!بیفت جلو
باشه
چرا که نه
خیلی‌خب
کاری نیست که تو بتونی
اما من نتونم
برو بریم
سریع بپیچید
زودباشید
شیرجه بزنید
حالا اوج بگیرید
خودشه
خوش‌حالم ان‌قدر عمر کردم
که این صحنه رو ببینم
براتون یه‌خرده وقت می‌خرم
برایت‌بیل رو دنبال کنید
منتظر من نمونید
بیاید
خودشه
سریع‌تر
عجله کنید
زودباشید
برایت‌بیل
فینک؟
راز؟
!راز
سلام
اینجا چی کار می‌کنی؟
ممکنه فرستنده رو خاموش کرده باشم
... با اینکه برایت‌بیل نمی‌خواد اینجا باشم
باید مطمئن می‌شدم که رسیده یا نه
داری قانون‌شکنی می‌کنی؟
فکر می‌کردم باید کاری رو بکنی
که اونا بهت گفتن
از دیدن دوستم، خیلی خوش‌حالم
صبر کن، چرا بیداری؟
اوضاع اون بیرون خیلی بده
بدترین طوفانی‌ـه که تا حالا دیدم
سرما اومد توی لونه‌ام
تازه لونه من خیلی عمیق‌ـه
بقیه هم در خطرن؟
هوم؟
... ام
هوم، هوم
... هوم
آره
مطمئنی؟
ممکنه بهار که بشه
ببینیم کل جزیره مال خودمون شده
... چرا ان‌قدر دوست داری همه
سکنه این جزیره رو نابود کنی؟
هیچ‌کس از من خوشش نمیاد
از منم خوش‌شون نمیاد
اما الان، ما تنها شانس‌شون هستیم
زندگی چیز جالبی‌ـه
خیلی‌خب
اینجا
می‌تونی بازم پیدا کنی؟
مامان؟
مشکلی پیش نمیاد
اینجا چی کار می‌کنی عوضی؟
حیف شد
این یکی مُرده
اصلا کارت خنده‌دار نبود
پدلر
من خوبم
تسلیم نشو
به‌نظر حالت خوب نیست
همه هستن؟
هوم ... یه نفر دیگه مونده
اوه، آره؟
هی، هی، هی، هی
دارید چی کار می‌کنید؟
برید بیرون دعوا کنید
هی، اینا عکس‌های بچگی برایت‌بیل هستن
بذاریدش زمین
... چی
نه، نه، نه، نه، نه
تمومش کنید
فکر کردید اینا همین‌طوری روی درخت رشد می‌کنن؟
هوم؟
هی
!نه
!این فقط مال فینک‌ـه
کسی بچه‌های من رو ندیده؟
سروصدا می‌کنن، بو می‌دن
و ممکنه گاز بگیرن
!همه‌مون می‌میریم
این اینجا چی کار می‌کنه؟
اوه، عالی شد
برو بیرون
من خیلی براش زحمت کشیدم
فینک، چه خبره؟
... یه‌مشت شکارچی و
غذاهاشون رو توی یه اتاق جمع کردی
کی فکرش رو می‌کرد؟
!این ناهار منه
فینک -
چیه؟ -
کمک‌شون کن
!ساکت
!هیس
عوضی‌خان می‌خواد صحبت کنه
اکثرتون از من متنفرید
و منم از اکثرتون متنفرم
همه کسایی که اینجا هستن
از یه نفر متنفرن
درسته
اما ما الان اینجاییم
و قضیه از این قراره
اولین کسی که از اون در بره بیرون، می‌میره
... و اگه نتونیم اینجا همدیگه رو تحمل کنیم
همه می‌میریم
فقط یه فرصت برای دیدن
بهار سال بعد داریم
به‌خاطر اون
همون موجود
هیولا
خب، اسمش رازـه
... و مادامی که شماها ازش فرار می‌کردید
... دزدی و مسخره‌اش می‌کردید
اون فقط سعی داشت بچه‌اش رو بزرگ کنه
همون کوچولویی که هیچ‌کس
بهش فرصت نداد
از جمله خودِ من
راز بود که شماها رو از توی
طوفان آورد بیرون، اینجا رو ساخت
و علی‌رغم پیشنهاد من
... که ول‌تون کنه تا یخ بزنید
همه‌چیز رو به‌خاطر انداخت
تا شماها رو بیاره اینجا
می‌دونم همه‌تون غرایزی دارید
که شما رو زنده نگه می‌داره
... اما بعضی‌وقت‌ها برای بقا
باید فراتر از کُدمون عمل کنیم
قبل از اینکه خاموش بشم
می‌خوام یه قول بهم بدید
صلح
فقط تا وقتی اینجا هستیم
درست می‌گه
من به هیچ‌کس آسیب نخواهم زد
نه تا وقتی اینجاییم
نه
ما تا وقتی اینجا هستیم
حتی تظاهر به مُردن هم نمی‌کنیم
راز؟
چی شده؟
وظیفه‌ام رو کامل کردم
مطمئنی؟
... بهش
فکر می‌کنم
میاد
می‌دونم میاد
برایت‌بیل
زنده‌ست
ببین کی اینجاست -
!برایت‌بیل -
موفق شدیم
!برایت‌بیل، برایت‌بیل
از همون روز اول بهت باور داشتم
به افتخار برایت‌بیل -
خیلی‌خب -
موفق شدی! می‌دونستم از پسش برمیای -
وای -
!به سلامتی رهبر پروازمون -
خیلی‌خب -
!برایت‌بیل -
جایی که بهش تعلق داره رو پیدا کرده
!سلام بچه‌جون
!فینک
خوش برگشتی
نه، نه، چیزی نیست
با منه
چیه؟
موفق شدم فینک
بردم‌شون به محل لانه‌سازی تابستانی
و ... لانگ‌نک کجاست؟
متاسفم بچه‌جون
اما هی، واقعا از پسش براومدی
راز خیلی هیجان‌زده می‌شه
راز؟
صبر کن ببینم، اینجاست؟
موند
به‌خاطر تو
... فکر کردم اونجا
دیدمش
راز، راز
باید باهات صحبت کنم
راز؟
تو باید رازم 7134 باشی
و تو هم باید یونیورسال داینامیکس باشی
آره. من وانترا هستم
... مامور مجازی نظارت خنثی‌گر
و بازگرداننده دردسرسازها
به‌نظر خوش‌حال میای
... آدم‌های خوب یونیورسال داینامیکس
ما رو جوری برنامه‌نویسی کردن
تا سوژه‌هامون رو آروم کنیم
تا بازگردانی‌شون راحت‌تر و کارآمدتر بشه
اما نگران نباش
... علی‌رغم رفتار سرزنده‌ام
بی‌عاطفه، یک‌دنده و بی‌طرف هستم
این سفینه برای من یه‌خرده بزرگ نیست؟
تو خیلی مهمی
... تو یکی از شش رازمی هستی
که از یه کانتینر توی طوفان، گم شدن
پس این‌طوری سر از اینجا در آوردم
پیدا کردنت خیلی سخت بود
چند لحظه بعد از دریافت سیگنالت
دوباره سیگنال رو از دست دادیم
انگار یه واحد رازم به‌خصوص
خاموشش کرده باشه
می‌بینم یه نفر سرش شلوغ بوده
فقط داشتم یه وظیفه رو کامل می‌کردم
منم همین‌طور
بگو ببینم، چطور توی
... مکانی که هیچ‌کس
نمی‌تونه باهات صحبت کنه
وظیفه‌ای رو انجام دادی؟
پیچیده‌ست
و بی‌صبرانه منتظریم همه‌اش رو بشنویم
بیا سوار شو 7134
درستت می‌کنیم
من راز هستم
... چیزی باعث شده نخوای بیای
راز؟
نه
راز! داری چی کار می‌کنی؟
بازی در نیار -
فینک؟ -
برایت‌بیل اومده
می‌خواد باهات صحبت کنه
فکر کنم یه چیزی رو فراموش کردم
راز؟
باید برگردی به سفینه
... آره، آداپتور
تراگشتیم رو جا گذاشتم
می‌رم بیارمش
الان برمی‌گردم
... تحلیل‌گر صدا نشون می‌ده که
چه دروغی گفتی
خیلی بهت افتخار می‌کنم
هدف‌تون رازم 7134 ئه
بریم
شلیک منور
نمیاید؟
برایت‌بیل -
راز -
... خیلی چیزها هست که باید بهت
اونا پدر و مادرت هستن؟
من شکارچی‌ها رو خوب می‌شناسم
و اونا شکارچی هستن
اجرای دستور بازگشت
چی دارن می‌گن؟
می‌خوان باهاشون برم
بهشون بگو اینجا خونه توئه
!آره
بهشون بگو اینجا خونه‌اته -
آره، بهشون بگو -
اینجا خونه منه
ممنون
تو به اینجا تعلق نداری
اینجا حیات وحش‌ـه
منم یه ربات وحشی‌ام
اومدید ما رو بُکُشید؟
!گفت آره
!بگیریدش
وضعیت؟
همکاری نمی‌کنه
!راز، پشت‌سرت
واحد رازم دستگیر شد
خیلی‌خب، دیگه دستِ خودته -
دیگه دستِ خودته -
باورپذیر اجرا کن
ای وای
بیاید گوشت ربات رو
بین خودمون تقسیم کنیم
ازت می‌ترسم
آسیب شناسایی شد
فعال‌سازی فرستنده بازگشت
راز؟
!راز
!نه
گرفتمت
!زودباشید -
!سمت چپت -
عه ... بچه‌ها؟
چه خبره؟
بازسازی می‌شی و برای
انجام وظایف، برگردونده می‌شی
اول اول، به تمام چیزهایی که
داخل سرته نیاز داریم
چرا؟ -
تو تغییر کردی -
داده‌هایی که توی
... این جزیره جمع‌آوری کردی
برای یونیورسال داینامیکس خیلی باارزش‌ـه
خواهش می‌کنم
می‌خوام خاطراتم رو نگه دارم
ما هم برای خاطراتت اومدیم
می‌شه فقط یکیش رو نگه دارم؟
هوم ... نه
هشدار
چندین شیء در مسیر پرواز هستن
اقدام برای فرار
خواهش می‌کنم
می‌خوام خاطراتم رو نگه دارم
سلام. من اومدم
سلام. فقط لب تر کنید
برایت‌بیل. سلام. راز
!راز
راز؟
اتفاقی که افتاد، تقصیر تو نبود
اما تلاشی که برای درست کردن
همه‌چیز کردی، واقعا ارزشمند بود
... دوستت دارم
مامان
منم دوستت دارم
راز؟
!راز
بریم خونه
هشدار
واحد رازم درحال فرار
امکان نداره
کجا داریم می‌ریم؟
فقط یه حیوان ان‌قدر بزرگه
که جلوی اینا رو بگیره
پدلر، یه‌لحظه وقت داری؟
یهویی به پروژه‌ات علاقه‌مند شدیم
خواهشا زر نزن
توی دردسر افتادید و
به درختم نیاز دارید
آره
آره، همین‌طوره
تمام کسانی که من و
... پروژه‌ام رو مسخره کردید
اقرار کنید اشتباه می‌کردید
اوه، خیلی متاسفیم
حالا تو
من که معذرت‌خواهی کردم
بگو باحالم و دروغ هم نگو
!فینک
!راز -
ساکت -
یونیورسال داینامیکس نمی‌تونه اجازه بده
رازم‌هاش خودسرانه عمل کنن
کُدشون رو اصلاح کنن
با چیزهای ممنوعه ارتباط برقرار کنن
برایت‌بیل هیچ ربطی به این قضیه نداره
خواهش می‌کنم
حداقل بذار برش گردونم
اوه، هر دوتون رو برای مطالعه می‌برم
برای مطالعه، نیازی نیست
هیچ‌کدوم‌تون سالم باشید
ان‌قدر میایم تا گیرت بندازیم
چی داره می‌گه؟
چیز مهمی نیست
... ان‌قدر میایم
... ان‌قدر میایم تا
حالا چی کار کنیم؟
نمی‌تونم پرواز کنم
نیازی نیست پرواز کنی
نترس
هی، هی، هی
مگه به این نیاز نداری؟
تمام چیزهایی که لازمه رو دارم
تمام قدرت به سطح بیرونی
اسم خودتون رو گذاشتید حیوون؟
!زودباشید دیگه
!برای جزیره
!برای راز
... از یک تا ده
به عملکرد من چه نمره‌ای می‌دی؟
!آره
!ایول! ما رو ببینید
موفق شدیم
!موفق شدیم
دیگه این‌طوری من رو نترسون
... به‌لطف مهارت‌ها -
آفرین بچه‌ها -
و درخت من -
موفق شدیم -
آفرین بچه‌ها
تو هم کارت خوب بود -
منم کمک کردم، نه؟ -
دیگه اون موجودات فهمیدن
... که اگه بیان اینجا
چه اتفاقی براشون می‌افته
اگه دوباره برگردن، گازشون می‌گیرم
!کارت عالی بود بچه‌جون
ان‌قدر میان تا گیرم بندازن
و ما هم آماده خواهیم بود
هر چند بار که لازم باشه
می‌تونیم باهاشون مقابله کنیم
نیازی نیست
منظورت چیه؟
... می‌خوای
بری؟ -
آره -
... برای محافظت از همه‌تون
یه‌سری چیزها اونجا هست
که باید درست‌شون کنم
نه. خاطراتت رو ازت می‌گیرن
تو رو ازمون می‌گیرن
وقتی توی سفینه باهام
صحبت کردی رو یادته؟
برقم رو قطع کرده بودن
اما بازم صدات رو شنیدم
چون داشتم با یه بخش متفاوتی
از وجودم گوش می‌کردم
نمی‌دونم کجاست
اما منِ واقعی، توی اون بخش هستم
و قول می‌دم اونا هیچ‌وقت پیداش نمی‌کنن
اما ما برای اینکه اینجا بمونی
حسابی جنگیدیم
آره
و دستاوردتون خیلی فراتر از
نجات دادن من بود
شماها به‌عنوان یه جزیره
دست‌به‌دست هم دادید
وقتی این کار رو بکنم
شماها تا ابد از دست اونا در امان خواهید بود
این کار رو نکن
اما تو ... تو دوستِ منی
... و من تا حالا هیچ دوستی نداشتم و
من ... من بهت نیاز دارم
اگه گُم بشم یا اون آسیب ببینه چی؟
اگه نیاز داشته باشم
... یه چیزی بهت بگم
و تو اینجا نباشی چی؟
می‌تونی به من بگی
همین‌طور به من
با منم می‌تونی صحبت کنی
البته اگه مجبور شدی
نوبتِ کوچِ منه
و وقتی زمانش برسه
قول می‌دم برگردم خونه
می‌دونی که فردا دوباره می‌افتم دنبالت
نترس، شوخی کردم
اوه
هوم
هی، هی، هی، هی، هی
چرا تو از بقیه بزرگ‌تر هستی؟
آزادی عمل هنرمند
هرچی رتبه توی سلسله مراتب بالاتر
سایز هم بزرگ‌تر
این دنیا، می‌تونه بهتر هم بشه؟
... این شما و این ربات‌های دستیار رازم
خیلی‌خب، دیگه خیلی تماشا کردید
وقت داستان‌ـه
زودباشید
آروم باشید
روزی روزگاری یه جزیره بود
که همه‌جور حیوانی توش داشت
حیوان‌ها با هم می‌جنگیدن
فرار می‌کردن، قایم می‌شدن
اما بیش‌تر می‌ترسیدن
تا اینکه یه ربات از آسمون اومد
راز
افکار عجیبی داشت
فکر می‌کرد مهربونی
یه مهارت برای بقاست
و می‌دونید چیه؟
درست فکر می‌کرد
راز الان کجاست؟
خب، اونجایی که ازش اومده بود
بهش نیاز داشتن
کارهای خیلی مهمی اونجا داره
که باید تموم‌شون کنه
بازم می‌بینیمش؟
آره، آره، می‌بینیمش؟
بازم میاد خونه؟
آره، میاد؟
... خب، با شناختی که من از راز دارم
قطعا داره برای برگشت، برنامه‌ریزی می‌کنه
و یه رازم همیشه به وظیفه‌اش عمل می‌کنه
سلام
من رازم 7134 هستم
اما تو می‌تونی من رو راز صدا کنی
[ربات وحشی]
فیلامینگو را در اینستاگرام دنبال کنید
filamingo.official
Overhaul :مترجم
هوم
امان از سنجاب‌ها