مردي كه نظريه‌ي خيلي افراطي‌اي داشت
حدود ده سال پيش بود که
...کارم روي پروژه
اينسپشن شروع کردم...
خيلي علاقه مند شده بودم که فيلمي
در مورد خواب و رويا ها بسازم
رابطه اي بين زندگي ما در بيداري
و زندگي ما  در خواب
اين فکر در مورد خواب خيلي
من رو به هيجان مياورد
خوابي که همه چيزش توسط
...انديشه هاي خودمون خلق ميشه
که شما تجربش رو دارين...
براي يه فيلمساز
موضوع خيلي خوبي به شمار مياد
خود فيلمنامه اصلا شبيه چيزي
...نبود که 8 سال پيش نوشت و
و همين طوري گذاشت توي کشو بمونه...
هر دو سالي که اون يه
فيلم رو به اتمام مي رسوند
ميرفت سراغ کشو و کمي
در موردش فکر مي کرد
در هر سال من سعي ميکردم
يه نسخه متفاوت ازش بنويسم
سعي ميکردم براي فيلمي
کوچيکتر بنويسم
و اون چيزي که من دائما طرحش رو ميرختم
...اين بود که شما به زودي زود وارد
افکاري مشديد که ميتونست ذهن يک انسان رو...
...در بر بگيره، اون چيزي که دنياي واقعي مي تونست
ايجاد کنه رو شما در ابعاد...
بزرگتر و وسيع تري مي ديد
مواد و ابزاري که در فيلم هم به کار ميرفت
هم تقريبا بايد در ابعاد بزرگي مي بودن
مطمئنا اينسپشن
..به بررسي
اجمالي تجربه کلي مردم...
در خواب هم پرداخته
بيشتر اينسپشن رو بر اساس
...خواب هايي که خودم ديدم نوشتم
و مقداريش رو هم از قرائن و....
پيش بيني هايي که کرده بودم
ولي چيزي که به اندازه کافي
...بين همه مردم مشترک بود
و مردم قادر به بازگو کردنش بودن...
اين بود که در خواب نمي ميريد
وقتي که شما در خواب مي ميريد
از خواب بلند ميشيد
چيزهاي مثل ضربه و سقوط هاي
ناگهاني شما رو از خواب بلند مي کنن
به نظر ميرسيد که اين اصل
در همه مردم مشترک باشه
با توجه به صحبت هايي که با مردم شد
همگي اين نکته رو تصديق مي کردن
احساس کردم اين خيلي مهمه که همه
...معيار هايي که به خواب مربوط ميشن رو
با همديگه مخلوط کنم...
هر چيز مشترکي که اجازه ميداد
...با تجربه اي که تماشاچي ها از
خواب هاشون دارن ارتباط بر قرار کنه...
زنجيره اي از حوادثي خارق العاده
کريس اغلب در مورد جهان
معماري "اشِر" صحبت ميکرد
....که همه چيز روي همديگه ساخته شدن
و پر از لايه و جريان بي پاياني از...
آفرينش و خلقت هستند
....بنا بر رابطه اي که
...من از ديدگاه کاراکتر خودم داشتم مي تونم بگم...
اگه همه اين خواب ها براي کاب واقعيت دارن
من مجبورم به اين قضيه
احساسي برخورد کنم
يا عبارت ديگه ، همه چيز بايد
احساسي باهاشون برخورد ميشد
خواب شباهت هاي زيادي با
فرآيند فيلمسازي داره
شخصيت ها و يا مجموعه از شخصيت هايي
هستن که به انجام عملي مبادرت مي ورزند
اون ها خالقن
...افرادي که يک دنياي کامل براي افراد
حاضر در خواب يا فيلم ميسازن...
و اينسپشن سعي داشت فيلمي باشه که
...در همه احتمالات مهيج و
...و استعداد هاي نامحدود ذهن انسان...
به کاوش بپردازه...
مهمترين انگل غيرقابل نابودي چيه؟
باكتري؟ ويروس؟
انگل روده‌اي؟
...آه
... چيزي كه آقاي كاب ميخوان بگن اينه كه
.يه فكر
بهبودناپذير، به شدت مُسري
وقتي كه فكري وارد ذهن آدم شد
.تقريبا غيرممكنه كه بتوني نابودش كني
معماري ژاپني داراي ظاهر
...منحصر به فردي هست و
از رنگ بندي هاي بي نظيري
درش بهره بردن
...من ميخواستم قلعه اي بسازم
...شبيه قلعه هاي بين قرن ها 15 و 16 ميلادي...
که مردي امروزي و مدرن درِش...
سکونت داره
...و من تعدادي نمونه از معماري
ستني در ژاپن پيدا کردم که به صورتي کاملا...
نو و جديد بازسازي شده بودن
مکاني صيقلي و جلا داده شده
با نور پردازي مدرن
کريس ديد و کمي فکر کرد و گفت
...اين خيلي عجيب و جادوييه"
"خيلي ازش خوشم مياد...
و از اينجا بود که کارمون رو آغاز کرديم
قلعه خيلي جالب چيدمان شده بود
چون در قسمتي از رويا
زمين لرزه هايي رخ ميداد
در حالت عادي اگه شما بخواين
...يک زمين لرزه روي دکور ايجاد کنيد
ميتونيد از چند ريسمان براي
کار استفاده کنيد
که باعث تکون خوردن اشيا ميشه
و خيلي راحت حرکت روي اشيا پياده ميشه
ولي به خاطر بزرگي دکور و حجم کار
اين کار عملي نبود
والي فيستر (تصوير بردار)
...در اينکه داستان چطوري بايد
جلوي دوربين پياده بشه
خلاقيت زيادي داره
ما دستگاه هاي متفاوت زيادي
...رو براي ساخت زمين لرزه
بر روي دوربين امتحان کرديم...
ولي در موقع تست کمي
ماشيني و غير طبيعي بودن
...پس همه افکت هاي مربوط به زمين لرزه
رو به روش قديمي انجام داديم...
فقط با تکون دادن دوربين
...و با مقدار زيادي از جلوهاي ويژه که
کريس کوبولد ناظر جلوه هاي ويژه...
درشون تخصص داشت ترکيب کرديم
...ما بايد هميشه به خاطر ميداشتيم
که قراره يک زمين لرزه رخ بده
...پس بايد
مجسمه ها و گلدان ها و تکه هاي
لباس به اين سمت و اون سمت بيفتن
ما براي ريختن آوار(کم وزن) جعبه هايي رو
....در بالا قرار داديم
و وقتي که کليد مورد نظر رو فشار...
...ميداديم ، در زير جعبه باز ميشد
و محتوياتش فرو ميرخت...
ما همه چيز رو از قبل امتحان کرديم
تا صدمه اي به "لئو" نرسه
اون در ميان آوار مي دويد
اينکه چيزي روش بيفته
و ميله هاي که اطرافش ميفتاد
و خرده شيشه هايي که پشت سرش ميرخت
و از اونجايي که لئو
تمرکز خيلي دقيقي داشت
منظورم اينکه وقتي مي گفتيد در اين موقع بايد
اينجا باشي ، اون دقيقا در همون نقطه قرار ميگرفت
وقتي مي گفتي از نقطه آ به ب برو
کاملا دقيق طبق طرح شما جلو ميرفت
و اين باعث ميشد که ايجاد
افکت رو صحنه اون خيلي راحت تر باشه
ايجاد سيل توي قلعه به صورتي که توي فيلم
...واقعي باشه کريس کوبولد
رو خيلي درگير خودش کرد...
...ما ميتونستيم بازيگر رو دقيقا روبروي
اين سيل عظيم و بزرگ قرار بديم...
کريس طرحي رو ريخته بود
...اينکه يه کانتينر بزرگ پر از آب داشته باشيم
که به شيوه سنتي آبش رو خالي کنيم...
ولي ظاهرا اين کار فقط براي
يه بدل کار کاربرد داشت
مشخصا ما نمي تونستيم يه بازيگر
رو تنهايي نزديک چنين چيزي بذاريم
حتي يه بدل کار هم به همين صورت
بعد کريس و گروهش فکر ديگه اي کردن
يک روش بسيار هوشمندانه در استفاده از
استوانه هاي پر از هوا
...ما آب رو با استفاده از
محفظه هواي  با فشار زيادي...
يکي يکي وارد محوطه ميکرديم
و به خاطر اينکه آب از ارتفاع
...بيست متري از
...طريق پنجره ها..
وارد ميشد يه جورايي مثل موجي...
بود که سمت دوربين حرکت ميکرد
ميدونيد که 200 گالون آب وزن
زيادي هست
...پس آب با فشار حداکثر 150 پوند
در هر اينچ مربع وارد اتاق کرديم...
ما ميخواستيم آب کم کم به داخل
سرازير بشه
نه مثل روش قبلي که آب رو
ناگهاني خالي کنيم
همه اين شات ها رو مجبور بوديم
در همون دفعه اول بگيريم
اين صحنه کلي کار داشت
اگه دفعه اول موفق به گرفتن تصوير نميشديم
اون وقت تو بد مخمصه اي مي افتاديم
چون حدود سه يا چهار هزار گالون آب
توي صحنه فيلمبرداري بود
.فكر نكنم موفق بشه
.بيدارش كن
يه سکانس از فيلم فروپاشي پاريس بود
فروپاشي کافه اي که نزديک آريادني بود
....تلاش داشتيم که بيننده خواب
در حالي که داره آگاه ميشه از اينکه...
...داره خواب مي بينه ، خطر بي ثباتي جهان
فروپاشي دنياي خواب رو هم به تصوير بکشيم...
صحنه انفجار کافه از دو جنبه
براي ما چالش ايجاد کرده بود
...اول اينکه کريس ميخواست کل صحنه انفجار
در مرکز پاريس صورت بگيره...
...و مردم پاريس هم خيلي دوستانه
باهاش برخورد نکردن...
پس موقعي که باهاشون صحبت کرديم
...که قراره چه کاري انجام بشه
چهره خيلي عبوسي پيدا کردن...
پس اين اولين مشکلمون بود
...دومين مشکلمون اين بود که کريس ميخواست
لئوناردو و الن پيج رو دقيقا
توي صحنه داشته باشه
...کريس کوبولد براي ساخت انفجار
از آزادسازي هواي فشرده شده استفاده کرد...
ما ابتدا اون روي چند نفر آزمايش کرديم
و سپس به لئو و الن نشون داديم
و گفتيم که قراره چنين کاري رو
انجام بديم
درسته و همينطوري يه ماشين
داشتيم که بايد واژگون ميشد
و همينطور يه موتور سيکلت
همه اينا بود بعلاوه کلي جلوه ويژه
که بعدا بهشون اضافه ميشد
ما بارها و بارها اين صحنه رو آزمايش کرديم
منظورم اينه که من خودم حداقل سه يا
چهار بار جلوي اين انفجار نشستم
پس من اولين کسي بودم که
تجربه اين کار رو داشتم
ميدونستم به چه شکلي
انجام ميشه
هر چند بايد بگم که موقعي که فيلمبرداري
....کرديم  افراد زيادي
مثل لئو و الن اونجا نشسته بودن...
اونا توي يک ناحيه
امن نشسته بودن
جايي که فنجون هاي يکبار مصرف کاغذي
هم نبايد تکون ميخوردن
من هميشه ميدونستم که اين سکانس
...به ميزان بسيار زيادي به جلوه هاي
ويژه نياز پيدا مي کنه ولي براي من خيلي
مهم بود که
که تا جاي ممکنه همه چيز
توسط دوربين گرفته بشه
تا بچه هاي جلوه هاي ويژه شانس
بيشتري براي ارائه کار بهتر داشته باشن
...اينکه چيزي بسازن يا چيز هايي که
که توي دنياي واقعي هست رو با استفاده
از تصوير برداري به صحنه اضافه کنن
اونا توي آرشيوشون چيزاي زيادي دارن
که ازشون در صحنه ها بهره ببرن
کاري که ما در جلوه هاي ويژه انجام
ميداديم ايجاد خرابي هاي بيشتر بود
به خصوص تيکه سنگ ها و چوب ها و خاک ها
ما ميتونستيم چيزاي زيادي رو
به صحنه اضافه کنيم
که فيلمبرداريشون در روز ممکن نيست
چيزهاي سخت و محکم
خرده سنگ ها ، خرده شيشه ها
اسباب و وسايل و ظروف شکسته
و از اينجور چيزها ، پس اون چيزي که
شما مي بينيد با واقعيت ترکيب ميشه
و بعد از اين سطح به يه سطح
بالاتر ديگه ميرسن
سطحي که خطرناکتره و فروپاشي داره
...کريس با اين نظريه و تفکر اومد که ما
..در حال تماشاي انفجارهايي...
با سرعت هاي متفاوت که در زيرآب
فيلمبرداري شدن هستيم
...بچه ها در شرکت "دابل نگاتيو" تعداد زيادي طرح
و ايده هاي علمي(رياضي) و منطقي...
جامعي رو ارائه کردن
به خصوص در مورد خرابکاري هاي اين صحنه
توسط يک سيستم که با تکرار و تغيير اندازه
اشکال ساده ، اشکال پيچيده اي ايجاد ميکرد...
پس موقعي که انفجاري رخ ميداد
همه قطعات و اشيا ريز ريز ميشدن
و اگه شما به اين قطعات ريز ريز شده نگاه کنيد
اون ها هم خرد ميشن و هم
(چرخش دارن(برعکس ميشن
و من فکر کردم که اين واقعا
...ميتونه روش خيلي خوبي براي
نشون دادن اين موضوع باشه که ذهن انسان
...اين پتانسيل رو داره که
در خواب به مرحله اي ميرسه که ميتونه بدون هيچ
محدوديتي به ايجاد کارهاي خيلي پيچيده برسه
پيچيدگي در جزئيات
... اگه اين فقط يه خوابه پس چرا جلوي صورتت
.هيچوقت فقط يه خواب نيست
وقتي صورتت پر از خرده شيشه بشه، واقعا دردناكه
.وقتي در خواب هستي، انگار در واقعيتي
اين يه برنامه‌ي نظامي بوده
.روياي مشترك يه برنامه‌ي آموزشي بوده
براي سربازان براي تمرين تيراندازي
و مبارزه با يكديگر
.بعدش از خواب بيدار ميشدن
يه مهندس معمار چه نقشي اين وسط داره؟
يه نفر بايد خواب رو طراحي كنه، مگه نه؟
چرا 5 دقيقه ديگه به ما وقت نميدي؟
من هميشه عاشق کارهاي
موريس اشر بودم
و در تعدادي از کارهاي بسيار
...فوق العادش به شرح
پارادوکس و نامتناهي بودن پرداخته...
من سعي داشتم که يه بررسي
برو روي مفهوم پلکان پنروز داشته باشم
پله هايي که نامتناهي و تموم نشدني هستن
اينکه چطور ميشه در جهان واقعي اونا رو ساخت؟
آيا تو جهان واقعي هم
معادلش رو داريم؟
و ما هم تعداد زيادي از
..اين پله هاي ساخته شده رو
که فقط به صورت فيزيکي
...ساخته شده بودن رو ديديم
که از شگردهاي مختلف براي
فريب دادن شخص استفاده کرده بودن
خيلي واضح بود که
همه اون ها تقلبي بودن
اصلا در دنياي واقعي چنين
ساخته اي نيست
...من يک سکانس ساختم
که فقط از طريق يک
زاويه چنين کاري انجام ميشد
زاويه اي که يک خطاي چشمي ايجاد ميکرد
باعث ميشد حالت پلکان پنروز ايجاد بشه
کريس تحقيقات خودش
...رو کرده بود
و تصميميش رو گرفته بود که اين پلکان
پنروز بايد به چه صورتي باشه
اولين سوالي که از
:من کرد اين بود که
آيا ميتوني يه پلکان پنروز
واقعي براي من بسازي؟
و منم گفتم البته که ميشه
ولي حقيقتش تقريبا
غير ممکنه
صحنه فيلمبرداري که انتخاب کرده بوديم
يه ساختمان بلااستفاده در يک...
...شرکت بازي سازي بود که
از در ساخت اون از فولاد و شيشه...
استفاده شده بود
يه ساختمان زيبا و شيک و امروزي
...و ما هم راه پله رو به همون شکلي
که راه پله هاي اون ساختمان بود
طراحي کرديم
پس بدين صورت بود که راه پله ما هم
جزئي از اون ساختمون بود
پله ها بايد طوري ساخته ميشدن
...وقتي از يک زاويه بهشون نگاه مي کنيد
بالاترين راه پله با پايين ترين راه پله در يک
راستا قرار بگيرن
پس کاري که جلوه هاي ويژه
...بايد انجامش ميداد اين بود که
...يک مدل کامپيوتري از اون رو درست کنيم...
تا اندازه و ابعاد دقيق پله اي که
بايد ساخته ميشد دستمون بياد
و اين که دوربين براي فيلمبرداري در...
...کجاي اين فضاي سه بعدي
قادر هست فيلم بگيره...
از محاسبات رياضي زيادي
استفاده شد
چون که بايد نوع لنزي که استفاده مي کرديم
اينکه اين لنز در چه فاصله يا ارتفاعي قرار مي گيره
و اينکه دوربين بايد به سمت
پايين رها بشه
به اين صورت که بيننده متوجه
حقه به کار رفته نشه
جلوه ويژه اي که در اين صحنه استفاده کرديم
براي حذف حقه ها بود
حقه هايي که پله رو
نامتناهي نشون ميدادن
براي اينکه بيننده متوجه حقه نشه
کارمون خيلي حساس
و خطرناک بود
به خاطر چشمگير بودن اين صحنه
بايد با دقت زياد و سنجيده شده کار ميشد
ميبيني؟
.پارادوكس
...پس با حلقه‌هاي بسته مثل اين
ميتوني مرزهاي خوابي
.كه ميسازي رو مخفي كني
اين لايه‌ها چقدر بزرگ بايد باشه؟
هر اندازه ميتونه باشه
.از يك طبقه تا كل يه شهر
ولي بايد آنقدر پيچيده باشه كه
.بتونيم از تصاوير ذهني مخفي بشيم
مثل يه هزار تو؟ -
.آره ... يه هزار تو -
.و حتي بهتر از هزارتو
در اين حالت وقت بيشتري داريم، قبل از اينكه
تصاوير ذهني ما رو بگيرن؟
.دقيقا
.ناخودآگاه من بنظر آروم و مودب مياد -
.صبر كن تا ناآروم بشه -
چندين بار در حين بازنويسي فيلمنامه
...و صحبت هاي که با لئو داشتم
متوجه شدم که تصور اين قطار باربري
در فيلم موضوع خيلي مهمي به شمار مياد
و در مدتي که قرار نيست
خواب دچار آشفتگي بشه
خواب دچار هرج و مرج بشه
خطري که در ناخودآگاه ذهن
کاب هست نشان داده ميشه
خطري که مي تونه در
...بدترين وضعيت ممکن
المان و عناصر عجيب و ناشناخته اي
رو به خواب وارد کنه
باعث ميشد که تاثيرات شگرفي
بر روي فيلم داشته باشيم
که من فکر مي کنم که باعث ميشه
يه فيلم اکشن به سطح بالاتري برسه
موقعي که براي اولين بار
فيلمنامه رو ديدم
يه قطاري بود که از وسط
شهر رد ميشد
و من پيش خودم فکر ميکردم
که اين خيلي فوق العادست
و من ميدونستم که به احتمال 90 يا 100درصد
توي دوربين خواهد بود
يکمي سخت هست که شما بتونيد
...در مرکز لس آنجلس
خط آهن پيدا کنيد
:پس با خودم گفتم
چه کار فني بايد
صورت بگيره؟
جواب خيلي ساده بودم
...بايد قطار روي يه
بارکش ميزاشتيم
و به شهر مياورديم
در ابتدا ما اتوبوس
رو در نظر گرفته بوديم
ولي جايي براي جوش دادن پيدا
نکرديم و به يک حمل کننده بزرگتر نياز بود
پس من روي بارکش هاي کانتينر يا
کاروان تحقيق کردم که همين رو انتخاب کرديم
ما يه بارکش از شرکت استرلينگ خريديم
و طولش رو افزايش داديم
که طول بارکش از محور جلو
تا محور عقب 36 فوت ميشد
اطراف بارکش از چوب
چند لايه ساخته شده بود
خيلي ساده و با
موادي براق و روشن
قسمت پاييني قطار از
پشم شيشه ساخته شده بود
که براي قالب گيري از قسمت ها و چرخ هاي
واقعي خود قطار استفاده کرده بوديم
روي ظاهر و بافت همه
چيز کار شده بود
از جلو ، نيم اين سازه رو با
فولاد نرم ساختيم
و فکر کنم يک و نيم تن
...فولاد براي
کابين جلويي قطار به کار رفت
..تا مطمئن بشيم ...
موقعي که قطار به اشياي
مشخص شده برخورد مي کنه
مثل ضربه زدن به ماشين هاي اطرافش
شکستگي رخ نميده
به ماشين ها ضربه بزنه و لهشون کنه
اين کاري بود که بايد انجام ميشد
و خيلي ترسناک بود
من احساس کردم که اين صحنه يه
مشکلي داره ، اينکه به بيننده بفهمونيم که
يک ناسازگاري رخ داده و احساس نکنه که اين
فقط يه قطار معموليه که داره رد ميشه
...يکي از روش هاي که ما
در لحظات آخر بود که ما تصميم گرفتيم
تعداد زيادي ماشين رو براي له کردن جلوش بزاريم
در ابتدا يک يا دو ماشين بود
...ولي بعدا متوجه شديم
يک صف از ماشين ها نيازه
و اين نکته رو
...هم متوجه شديم که
که جاي چرخ ها رو روي آسفالت
...ايجاد کنيم
شما به راحتي متوجه ميشيد که
هيچ ريلي براي اين قطار وجود نداره
ولي در حقيقت اين چرخ ها نميتونن
روي چنين آسفالتي حرکت کنن و چنين ردي بذارن
پس ما کار رو به بچه هاي
:دابل نگاتيو سپرديم و گفتيم
شما ميتونيد روي آسفالت
...يه سري ترک و شکاف ايجاد کنيد
مثل اينکه يه چرخ محکم اين...
آسفالت رو خراب کرده؟
و در همون دقايق آخر بود که
کار فوق العاده اي انجام دادن
يک سري آسيب و خسارت
روي آسفالت اضافه کردن
کار پر دقت و ماهرانه اي بود
...و اين باعث ميشد شما متوجه بشيد
که اين قطار نبايد اينجا باشه...
.اين تو 500 دلاره، ارزش خود كيف پول هم بيشتره
.خب ميشه وقتي ايستادين منو پياده كنين
... متاسفم ولي
!مراقبش باش -
!پناه بگيرين -
!نه، نه
چه اتفاقي داره ميفته؟
اين توي طرح‌هامون نبود
كاب؟
در طي تابستان ، همه صحنه هايي
...که در هواي آزاد بود
و سکانس هاي شهري ، ما مجبور بوديم
در لس آنجلس فيلمبرداري کنيم
که هميشه ميدونستيم برامون
ايجاد مشکل مي کنه
کريس اصرار داشت که فيلمبرداري
صحنه باران بايد در روز انجام بشه
که اين کار اصلا نرمال نيست
عموما در فيلم ها، شب انجامش ميدن
...چون که با نور پس زمينه
باران خيلي خوب نشون داده ميشه
فرض کنيد در حال تماشاي فوتبال در باران هستيد
و ميگن ، اوه چقدر باران ميباره
هيچي نمي تونم ببينم
و اين مشکلي هست که فيلمبرداري
باران در روز داره
ساخت باران يکي از مشکلترين
...کارهايي هست که در فيلمسازي
صورت مي گيره..
ما اينجا با يه سکانس
خيلي بزرگ روبرو هستيم
نه يه صحنه محدود به
پياده روي دو نفر
کريس کوبولد و گروهش از برج هاي
...باراني استفاده کردن
که رو يک ميله سوار شده بود
و تابحال چنين چيزي نديده بودم
با اين شيوه قادر بوديم در آن واحد
دو يا سه بلوک از خيابان باران درست کنيم
و واقعا باراني که درست ميشد خيلي
خيلي طبيعي و متقاعد کننده بود
فيلمبرداري در لس آنجلس در زمينه
نورپردازي مشکل اساسي پيش روم گذاشته بود
بايد سعي ميکرديم طوري
...باشه که انگار آسمان ابريه
در حالي که آسمان کاملا آفتابي بود...
کريس ميدونست که سر اين
موضوع واقعا عرقم در اومده بود
...و من بعد از ماه ها و ماه ها عبادت
...و نيايش براي ابري شدن هوا...
نهايتا تسليم شدم و شروع
به تفکر و حل مسئله کردم
...تا دقيقا متوجه بشم که آفتاب در چه زماني
از روز و دقيقا از کجا ميتابه
تا بهترين فيلمبرداري رو داشته باشم
و من يک کمک بزرگ و فوق العاده از
طرف دستيارم "ري گارسيا" داشتم
کسي که جلوي نور خورشيد رو
...با استفاده از چند وسيله متفاوت مثل
چرثقيل و پرده هاي بزرگ جلوي نور خورشيد
رو ميگرفت و تابش نور رو مديريت مي کرد
صفحه ها رو يا روي پشت بام ها ميذاشتيم
يا با جرثقيل بالا نگه ميداشتيم
و اين وسيله واقعا به ظاهر فيلم
کمک بزرگي ميکرد که توصيفش واقعا سخته
بعضي زمان ها بود که مجبور بوديم
نور خورشيد رو با آغوش باز بپذيريم
و هميشه به شوخي ميگفتيم
"خب الان توي خوابن ديگه"
بارون زيادي در لس آنجلس نميباره
...و وقتي هم ميباره
خيابون ها به خاطر روغن موتور
...و دود اگزوزها
واقعا لغزنده ميشن...
پس خيابان ها خيلي لغزندن
و خيلي هم خطرناک
روي ماشين ها کنترلي نبود
خوشبختانه آسيب يا تصادفي نداشتيم
همه چيز خوب پيش رفت
براي من خيلي مهم بود تا اونجا که
امکانش هست همه چيز فيلمبرداري بشه
پس فيلمي که ما در يک محيط
بزرگ شهري و از باران گرفتيم
براي اين بود که تلاش داشتيم
تا به بيننده يک
تجربه جديد رو منتقل کنيم
طوري که دارن واقعيت رو لمس مي کنن
اينطوري توجه بيشتري مي کردن
فيشر رو ببر به اتاق عقبي
.ببرش به اتاق عقبي -
چه اتفاقي افتاد؟ -
اون تير خورده؟ داره ميميره؟
.نميدونم -
.خداي من -
كجا بودي؟ چه اتفاقي افتاد؟
.يه قطار باري راهم رو بسته بود -
چرا يه قطار باري رو وسط
قسمت تجاري شهر گذاشتي؟
من اين كار رو نكردم -
پس از كجا اومده بود؟ -
بذار من يه سوالي بپرسم
براي چي اونها در كمين ما بودن؟
.اونها تصورات عادي نبودن
.اونها براي اين كار تمرين داده شده بودن
بار شيب دار
صحبت هاي زيادي در مورد اينکه
چطوري بايد اين صحنه رو ايجاد کنيم داشتيم
و طبق معمولي خبري از
...پرده سبز و
پرده هاي دود دار نبود...
گفتيم بياين کار رو شروع کنيم
در حالي که همه مي دونستيم
از عهدش برنميايم
براي اينکه صحنه باورپذير باشه بايد همه
چيز ، به درستي و منظم کار ميشد
ما يک بار و لابي رو به طور
کامل ساختيم
که تا حدود 20 تا 25 درجه
شيب رو پشتيباني مي کرد
اين کار يه افکت معمولي و قديمي نيست که
شما انتظارش رو داشته باشين
اينکه همه وسايل به اين سمت
اون سمت بيفتن
کريس نمي خواست همه وسايل حرکت کنن
...اون فقط ميخواست که
اتفاقات عجيبي ديده بشن...
مثلا ، مايعاتي که داخل ليوان ها هست
به سمت يک زاويه ديگه حرکت کنن
نه اينکه ليوان حرکتي داشته باشه
چراغ هاي که از سقف آويزون هستن
به يک زاويه ديگه منحرف بشن
در اصل ما يک
الاکلنگ ساختيم
که بر روي يک اهرم مرکزي
بالا و پايين ميرفت
ولي خيلي سخت هست اگه
بخواين روي اون بايستيد
و حرکت
ما تست هايي رو از
هنرپيشه هاي دست دوم گرفتيم
و حدود يک سوم اونها از لحاظ
جسمي آمادگيش رو نداشتن
براي همين بود که ما مجبور
بوديم ازشون تست بگيريم
...اصلا نميخواستم که همه بازيگرها رو
...ببرم اونجا و بهشون بگم که...
به اين الاکلنگ خوش آمديد ، نگران...
...نباشيد ، هيچ اتفاقي نمي افته و بعد
ببينم که توي دوربين دستپاچه شدن...
البته فيلم هم خيلي
ماهرانه گرفته شده
اين يکي هم بايد بگم
در نوع خودش دشوارتر بود
خيلي سخت بود موقعي که صحنه
داره کج ميشه خودتون و وسايلتون رو نگه داريد
الان صحنه کج ميشه ، خب؟
دوربين رو محکم نگه دار
مجبور شديم دوربين رو
در حالت عمود به زمين قفل کنيم
همينطور که صحنه کج ميشد
...بايد سعي ميکردم
هم خودم رو نگه دارم و هم تجهيزات رو
تا همراه صحنه حرکت نکنيم
احساس ميكني؟ در واقع شما
.براي اين كار آموزش ديدين، آقاي فيشر
به عجيب بودن تغيير آب و هوا و
.جاذبه‌ي زمين توجه كنين
.هيچكدوم اينها واقعي نيستن
.شما در خواب هستي
حالا ساده‌ترين راه براي
...اينكه خودتون امتحان كنين
سعي كنين كه به ياد بيارين  چطوري به
اين هتل اومدين. ميتونين اين كار رو كنين؟
....آره ... خب من
.نفس بكشين، تمرين‌هاتون رو بخاطر بيارين
راهروي چرخش دار افقي که
...در فيلمنامه اومده بود
در ابتدا 40 فوت
طولش بود
بعد طولش رو به 60 فوت
رسونديم
و بعد کريس احساس کرد که
ما به يه راهروي 100 فوتي احتياج داريم
بعد از اينکه با روش ها و اصولي
...که از اين راهرو و صحنه انتظار داشتيم
رو مشخص کرديم، که در اصل يک
صحنه معلق درحلقه بزرگ بود
کريس کوبولد يکي از مهندسينش رو
که از ابتدا با ما کار مي کرد رو آورد
تا اندازه حلقه اي که بهش نياز داريم رو تعيين کنه
و اينکه کار حلقه به چه صورت باشه
چرا که براي ساخت حلقه ميزان
زيادي فولاد ساختماني به کار ميرفت
و اين فولاد ها بايد جوش داده ميشدن
و حالت بهشون ميدادن
چندين ماه نياز بود
تا اين سازه تکميل بشه
هشت حلقه به ضخامت 30 فوت
ساخته شده بود
که همگي به همديگه متصل شده بودن
و يکي از اون حلقه ها در حال چرخش بود
و با استفاده از يک موتور الکتريکي
و ميل هاي متصل به چرخنده انرژيش تامين ميشد
همه چيز بايد دقيق ساخته ميشد
با کمترين ميزان خطا
چون اگه تنها فقط يه مشکل کوچيک
ايجاد ميشد و ناهماهنگي پيش ميومد
مشکلات زيادي رو ايجاد ميکرد
لرزش و تکان هاي ناگهاني داشت
و مهمترين نکته در ساخت ، دقت و درستي
سوار کردن سازه ها و تجهيزات روي هم بود
...ايده استفاده از سانتريفيوژها
براي مقابله با جاذبه در خيلي
از فيلم ها استفاده شده بود
که درخشنده ترين فيلم ها
اديسه 2001 کوبريک بود
و من خيلي دوست داشتم که استفاده
ديگه اي هم از اين فناوري داشته باشم
سعي داشتم يک نمايش سحر انگيز
...از صحنه هاي مبارزه و حرکت دوربين
و بقيه وسايل صحنه داشته باشيم و
...يک کار واقعا کامل به اين شيوه
به دوربين انتقال بديم که تابحال
انجام نشده
...همه ابزارها و سايلمون که قرار بود
در صحنه استفاده بشن بايد
روي سازه قفل ميشدن
و حتي اگه ميخواستيم صحنه حسش رو
منتقل کنه بايد دوربين هم همراهش ميچرخيد
يا اينکه صحنه مي چرخيد و
نورپردازي خراب ميشد
پس کار و برنامه ريزي
زيادي بايد روش انجام ميشد
وظيفه من اين بود که مشخص کنم
وقتي صحنه ميچرخه نور بايد چطوري باشه
يا دوربين در چه وضعيتي قرار بگيره
آيا دوربين بايد جدا از چرخش صحنه
فيلم بگيره يا با صحنه بچرخه؟
اگه شما دوربين رو روي
زمين قفل کنيد
بيننده اصلا متوجه
چرخش زمين نميشه
فقط مي بينه که ما داريم از اينجا
به اونجا ميريم
يه بار روي سقف ميپريم
يه بار جاي ديگه مي پريم
براي اين کار انجام بشه
من نبايد از اين ديد نگاه ميکردم که ميپريم
بايد به خودم مي گفتم
ايني که الان روشم زمينه
خيله خب ، اين يکي هم زمينه
اينم زمينه
دوباره مي گيريم ، نـــــــــه
جوزف گوردون لويت ، فکر کنم
حدود دو هفته اي تمرين داشت
و صادقانه بايد بگم
که اون بي نظير بود
با هيجان و اشتياق زيادي کارش رو انجام ميداد
و خودش شخصا همه کارهاش
رو به عهده گرفته بود و انجام ميداد
و واقعا هم خوب نتيجه داد
براي اين کار بايد وضعيت
رواني و جسماني خوبي داشته باشيد
اگه شما قرار باشه به بيرون نگاه
کنيد ، حرکاتتون خراب ميشه
يه حالت تهوع بهتون دست ميده
پس بايد سعي کنيد خودتون
رو توي اون محيط جا بديد
من و کارگردان هر دو يکبار امتحان
کرديم و اصلا ساده نبود
و جوزف گوردون خيلي بهتر از
ما از عهده اين کار بر ميومد
بسياري از فيلم هاي اکشن امروزي
در آخر از کامپيوتر کمک زيادي مي گيرن
در حالي که صحنه که ما
درش کار مي کرديم
خيلي حساس و دقيق بود
اين حلقه دائما در حال چرخش بود
و اين به من بستگي داشت که توازنم رو حفظ کنم
و همه چيز عملي بود
و اونا هم فيلم مي گرفتن و همين ،تموم
من عاشق اين کارم
هيچ بدلي وجود نداشت
خيلي جالب بود ، خيلي صحنه
مشکلي بود ولي در عين حال جذاب
يادمه موقعي که اين صحنه
از فيلم رو ديدم
واقعا حيرت انگيز بود و همه راي داديم
که کل صحنه در يک شات گرفته بشه
...چون پاسخ فوري که ما در حين
ديدن اين صحنه داشتيم اين بود
که اصلا چنين چيزي ممکن نيست
خيلي هوشمندانه
طرحش ريخته شده
موقعي که نوبت يه يکي
از هتل هاي اتاق رسيد
بازي خيلي متفاوت تر از اون
موقعي شد که داخل راهرو بوديم
آسون تر بود ولي
خطرناک تر هم بود
چون اگه شما جايي اشتباه ميکرديد
ممکنه بود بيفتيد و آسيب ببينيد
چون که ارتفاع راهرو حدود 8 پا بود
و از بالشتک هاي نرم هم استفاده شده بود
که چيزي حس نمي کردي
و اين خيلي مهم نبود ولي الان
ارتفاع به 20 يا 30 فوت ميرسيد
بدجوري بود و ما بايد خيلي حواسمون
رو جمع ميکرديم تا هيچ
اشتباهي نداشته باشيم
طوري حلقه طراحي شده بود
که 6 دور در دقيقه بچرخه
در اين صحنه از بدلکارها استفاده شد
چون يک طرف اتاق وسيع بود
و طرف ديگه کوتاه تر و خيلي زود
...معلوم شد که
در حالت 6 دور اونها نمي تونن اون قسمت از
اتاق که وسيع تر هست رو طي کنن
تلاش خيلي زيادي نياز داشت
پس بايد سرعت رو کم ميکرديم
در حقيقت ما در اين شات بايد
چرخش رو کند و يکبار سريع ميکرديم
اگه اونا در قسمت وسيع هستند
سرعت رو کم ميکرديم
بعد موقعي که به قسمت کوتاه تر ميرسيدن
سرعت رو بالا مي برديم
کل همه اين عملياتي که
انجام داديم خيلي جالب بود
کوهستان "فورترس"(دژ) واقعا
بزرگترين صحنه اي بود که داشتيم
...ولي مهمتر از اون
آماده سازي خود صحنه بود ،کريس ميخواست
وقتي از پنجره بيرون رو نگاه مي کنه
و اين مناظر زيباي کوهستان رو مي بينه
به صورت ديجيتالي نباشه
قبل از اينکه کار فيلمبرداري اينسپشن
..."رو شروع کنيم ، من در "کلگري
کانادا روي فيلماي تجاري کار ميکردم
و موقعي که اونجا بودم
کريس به من گفت
خوب حواست رو جمع کن
ما دنبال يه جا براي فيلمبرداري
صحنه برفي مي گرديم
منم گفتم :اينجا رو يه نگاه بنداز
يه پيست اسکيه
ما مجبور شديم سر محل فيلمبرداري ريسک
کنيم ، چون به ماگفته شد شايد برف زودتر بياد
چون ما کارمون رو نسبتا زود از نوامبر آغاز
کرده بوديم
ما مجبور شديم اين ريسک رو بکنيم
چرا که صحنه بزرگي بود و فردي
که براي اين کار در نظر گرفته شده بود
مجبور بود کارش رو از ماه آگوست شروع کنه
حدود يک هفته قبل از اينکه
به کانادا بريم هيچ برفي نبود
همه چيز به خاطر همين برف برنامه ريزي شده بود
و خيلي خيلي عصبي و نگران شده بوديم
ولي در آخر قبل از اينکه به
اونجا برسيم کلي برف باريده بود
بيشترين برفي که در 30 سال
اخير باريده بود رو داشتيم
که اين ميزان واقعا براي صحنه مورد نظر
ما واقعا نياز و ضروري بود
...در اين مرحله از خواب
ما ميخواستيم يک صحنه وسيع از
يک عمليات اکشن کاملا سينمايي داشته باشيم
و من خيلي سريع به ياد
فيلم هاي جيمز باند افتادم
يه مکان مرموز
براي تعقيب وگريز با اسکي
يکي از شگفت انگيزترين قسمت هاي کار
محل استقرار آدم بدهاي داستان بود که پيچيده بود
من با ديدن فيلم هايي بزرگ شده بودم
که بدلکارها هميشه در اون حضور داشتن
در سال هاي اخير با توجه
..به فيلم هايي که ديدم به نظر مياد
ديگه الان خودشون رو با اين چيزا
..اذيت نمي کنن و
سريعا به سراغ جلوه هاي ويژه ميرن
در حالي که تا جايي
...که با بچه هاي بدلکار آشنا شدم
اونا مشتاق انجام کارهايي هستن که
ميدونن چطوري بايد انجامش بدن
و تام استراترز
مسئول گروه بدلکاران
واقعا در تمام فعاليت ها
...تا اونجا که ممکن بود
دوشا دوش کريس کوبولد
مسئول هماهنگي جلوه هاي ويژه
جلو ميرفت
اونها کلمات من رو مو به مو
:انجام ميدادن
چطور بايد کاري کنيم که اين صحنه"
"تا جاي ممکن با دوربين گرفته بشه؟
ما تمام سعيمون اين بود که تا جاي ممکن
همه چيز توسط خود دوربين فيلمبرداري بشه
که انجام اين کارها در کلگري
واقعا مشکل بود
واقعا سرماي طاقت فرسايي داشت
...دماي به شدت سرد داشت و
تغييرات آب و هوايي سريعي داشت
..يکي از بزرگترين و ويژه ترين
سکانس هايي که داشتيم...
بهمن بود
تصور من اين بود که ايجاد بهمن
بايد کار دشواري باشه
ولي راحت و چندين بار انجامش داديم
تنها نيازمند چند وسيله ساده براي
ساخت بهمن بود
به بالاي کوهستان پرواز مي کرديم
و مواد منفجره زمان دار
رو به بيرون پرتاب ميکرديم
بي نظيرترين کاري بود که
در يک صحنه برفي انجام داديم
اين مدت زمان از کار
واقعا خارق العاده بود
مثل اين بود که روي
بام دنيا ايستادي
من دست از کار کشيدم و نگاهي
به منظره کوهستان کردم
مثل تصاوير نشنال جئوگرافي بود
که از کوه هاي هيماليا گرفته شده
بي نظيرتيرن کاري بود که
انجام ميداديم
ايمز چيزي به طرح اضافه كرد؟
فكر نميكردم بايد بهت بگم
... اگه مال ميفهميد
الان وقت اين حرف‌ها نيست
اون چيزي اضافه كرد؟
اون يه كانال هوا اضافه كرد
.كه درست از وسط هزارتو ميگذره -
خوبه، براشون توضيح بده -
اون چيزي که من ميخواستم در
سکانس هاي بي وزني انجام بدم
يک برداشت کاملا عادي
از محيط صحنه ها بود
و بعدا از طريق روش هاي
غير معمول بي وزني رو پياده سازي کنيم
ما از ترفندها و حيله هاي
متفاوتي استفاده کرديم
و در اون ويرايش نهايي که شما
شاهدش هستيد ، از هر شات به يک شات ديگه
ما از يک ترفند کاملا متفاوت استفاده کرديم
و من فکر مي کنم بيشتر از هر چيز ديگه اي
بيننده رو مجذوب مي کنه
چگوني همين حقه هاست
راهروي عمودي هم مثل
همون راهروي افقي ايجاد شد
با همون دکور
تنها تفاوتي که با قبلي داشت
اين بود انتهاي راهروي
روي زمين قرار گرفته بود
و ما مي تونستيم بازيگر ها رو
به سمت پايين رها کنيم
و بدلکارها طناب رو به سمت پايين ميبردن
و دوربين به سمت بالا نگاه ميکرد
و اون ها به راحتي ميتونستن بازيگر
رو بالا بکشن يا پايين تر ببرن
و يا داخل صحنه فيلمبرداري
تاب بخورن
انگار که واقعا در حالت
بي وزني قرار گرفته بودن
موقعي که من با افرادي صحبت ميکردم که
بي وزني واقعي رو تجربه کرده بودن
بهم مي گفتند که تابحال اينقدر
احساس راحتي نکرده بودن
ولي براي من که
خلاف گفته اونا بود
براي اينکه نشون بدم که من هم در
اين حالت خيلي راحت هستم
عضلات و ماهيچه هام رو سفت ميکردم
تا بتونم خودم رو نگه دارم
من تظاهر نمي کردم که اوقات
سختي رو ميگذروندم
واقعا اوقات سختي برام بود
اگر ميخواهيد تماس بگيرين
...لطفا گوشي رو برداشته و دوباره سعي كنيد
... اگر نياز به كمك داريد
بدون جاذبه چطور شما رو بندازم؟
.آرتور چند دقيقه وقت داره
.ما حدود 20 دقيقه
طراحي برزخ هم قسمت پيچيده اي
از فيلم بود
من و "گاي داياس" مدت زيادي رو
در مورد اينکه چطوري بايد باشه صحبت کرديم
اونچه که فيلمنامه شرح ميداد
...کاب و مال
معماراني بودن که از اين
...چشم انداز خواب يه جوارايي به عنوان
زمين تمرين يا زمين
بازيشون استفاده مي کردن
احتياج بود که ارتباطي
با معماران داشته باشه
اون چيزي که مردم در
مورد معمارها ميدونن
...ما تصميم گرفتيم که ساختمان هاي
دهه 20 يا 30 رو
با الهام از طرح هاي لوکوربوزيه معمار و
و بي نظيرترين طراحي هاي معماري مدارس
باوهاوس آلمان ايجاد کنيم
...و اين ساختمان ها به تدريج دارن به سمت
ساختمان هاي دهه 50 يا 60 سير مي کنن و بعد
دهه 70 يا 80 و همينطور رو به جلو
و سپس فراتر از جايي که ما
الان هستيم
نسل جديدي از ساختمان هاي
سازگار با محيط زيست
و در نهايت انتهاي برزخ با ساختمان هايي که
پشت سر هم قرار داشتن و همينطور
بلند و بلند و بلندتر ميشدن
به پايان ميرسيد
برزخ يک چالش واقعا جذاب براي
ما محسوب ميشد
چرا که من فکر مي کنم اين قسمت جايي
بود که نهايت خلاقيت و ايده هامون رو پياده مي کرديم
در فيلمنامه اومده بود که اونها
از دريا بيرون ميان
و با تخريب عظيمي از ساختمان هاي
ساخته شده روبرو ميشن
اين چيزي بود که وقت زيادي
از ما رو بخودش اختصاص داد
کار کردن بر روي نظريه ها و تئوري ها
...تا بتونيم نحوه کارکردشون رو
طراحي و توليد کنيم
ايده سازي کنيم
...مهمترين اوج کار اين قسمت
تخريب ساختمان ها بود
همه قالب هاي معماري
به سمت دريا فرو ميرختن
براي رسيدن به اين نقطه ، ميدونستيم که به مقدار
خيلي زيادي از جلوه هاي ويژه نيازمنديم
ما پاول فرانکلين و تيمش رو در شرکت
دابل نگاتيو داشتيم
که ميومدن و صحنه هاي ريزش و
تخريب به سمت دريا
رو مورد بررسي قرار ميدادن
و روش هايي رو که ميتونستيم اين تخريب رو
با اصل ساختمان ها جايگزين کنيم رو بررسي ميکردن
به هر حال ما به مراکش رفتيم
در اولين گشت زني ، اون ها ما رو از فرودگاه
به سمت ساختمان هايي عظيم
و عجيب و غريب بردن
اين املاک ساختماني و قالب هاي معماري
در ناکجاآباد قرار گرفته بودن
که با راحتي منابعمون رو
در اختيارمون قرار ميداد
براي پاول منبعي عظيمي محسوب ميشد
تا ساختمون هاش رو بر اين اساس بنا کنه
و ما فيلمبرداري از بازيگرها
رو در مراکش انجام داديم
ما از قدم زدن و پياده روي اونها
در بين اين ساختمان ها فيلم گرفتيم
که بعدا توسط بچه هاي
جلوه هاي ويژه دستکاري ميشد
و ما يه تيم فوق العاده از جلوه هاي ويژه
يعني کريس کوبولد و تيمش رو داشتيم
که  آب رو به پاي اين
ساختمان ها رسوندن
و ازش موجود ايجاد کردن
تمام سعي ما اين بود که خط بين
...جلوه هاي ويژه و واقعيت دوربين رو
تا اونجا که ميشه
کمرنگ کنيم
نظريه اين بود که تمامي اين
...معماري هاي بزرگ و عظيم
در طول ساليان دراز
توسط کاب و مال ساخته شدن
اونها در اين وضعيت گرفتار شده بودن
و آب اقيانوس نمادي
از ناخودآگاه بود
ناخودآگاهي رو نشون ميداد که
بر اثر گذشت زمان
به تدريج و آهسته آهسته
از ديد سازندش
از بين ميرفت و نابود ميشد
با کريس کوبولد ما اين صحنه رو
ساختيم
اون مشخص کرده بود که
ما بايد اين بنا رو منفجر کنيم
با اينکه ما برنامه ريخته بوديم يک سازه
مصنوعي رو بسازيم و منفجر کنيم
ولي من فکر کردم که شايد
اين کار جالب تر و جذاب تر در بياد
در کل اگه شما بتونيد يه بناي واقعي داشته
باشيد ، طبيعتا عالي ميشه
اين ساختمان براي کار ما
ساختار عالي داشت
مناسب براي انفجار بود ، همه ساختمان
بر روي پايه هايي سوار شده بودن
از لحاظ فني اگه ما همون پايه ها رو منفجر
ميکرديم ديگه ساختمان رو چيزي بند نبود
اگه ميخواستيم رو اصل فونداسيون
يا پي ساختمان پيش بريم
کارمون سخت تر ميشد
پس ما کلي مواد منفجره قرار داديم
و از انفجار فيلمبرداري کرديم
ولي متاسفانه خرج اصلي
مواد منفجره
ديوار جلويي عمل نکرد و برج
به سمت ديگه اي به زمين افتاد
ولي هنوز ما ما شات هاي بي نظيري
از همين انفجار داشتيم
پس موقعي که به لس آنجلس برگشتيم
صحنه رو با يک سازه مصنوعي
بسيار بزرگ ترکيب کرديم
ارتفاع اين سازه حدود 45 پا بود
يکي از بهترين سازه هاي موجود بود
کاملا يک پارکينگ ماشين رو در استاديو
نيوديل در منطقه مارينا دل ري ، کاليفرنيا گرفتيم
که در حال حاضر  اونجا با
آپارتمان هاي کوچک احاطه شده
براي همين تمام مدت بچه ها
توي ايوون مي نشستن
و منتظر بودن که ما اين سازه
رو منفجر کنيم
خنده دار اينجا بود ، موقعي که سازه رو
منفجر کردن ، دوباره همون اتفاق قبلي افتاد
دوباره برج به جهت اشتباهي فرو ريخت
پس ما مجبور شديم مجددا انجام بديم
در فيلم پاياني ما از ترکيب بناي ساخته شده
و سازه مصنوعي استفاده کرديم...
من هميشه علاقه زيادي به کار
با آهنگسازها داشتم به خصوص هانس
از اونجا که بسياري از شما دوست داريد آهنگسازها رو
راحت بذاريد و محدوديتي در قبال صحنه ها نداشته باشن
شما از اون ها ميخواين که از تصوير الهام بگيرن
ولي هانس آزادنه آهنگ ها رو مي نويسه
آهنگ ها رو قطع و وصل نمي کنه
..آهنگ ها رو به زور در قسمت هايي
از فيلم که قراره بعدا با سکانس هاي
مشخص ديگري پيوند بخوره جا نميده
من دوست دارم که تصورات
...و تخلايتشون در تفسير
ايده هاي فيلمنامه آزادنه باشه
اون ها رو بشنوم
و بر اساس اون ويرايش
روي تصاوير فيلم رو آغاز کنيم
جالب ترين نقاطي که هماهنگي خاص
...و بي نظيري بين تصاوير و موسيقي متن
داره رو پيدا کنيم..
هانس يکي از بزرگترين اساتيد
در زمينه تشخيص صداست
نه تنها تن و نت موسيقي رو
تشخيص ميده
بلکه چگونگي و نحوه به صدا دراومدنش
هم چيزيه که هانس توش تبحر داره
به نظر ميرسيد که براي اين
...فيلم بهتر باشه
تمرکزمون هر چه بيشتر به سمت
موسيقي الکترونيکي باشه
شواليه تاريکي در حال حاضر
به همين صورت هست
ولي براي اين يکي فيلم يه جورايي
بايد بيشتر مي بود
ما همه چيز رو به صورت الکترونيکي
مهيا مي کرديم
تراک هاي ايجاد شده رو
جلوي ارکستر گذاشتم و گفتم
از ارکستر ميخوام که صداهاي
...الکتريکي ترکيب شده
رو شبيه سازي کنن...
من بزرگترين و ماهرترين
شيپورزن ها رو جمع کردم
فکر کنم هر کس توي استاديو بود
رو آوردم
شش ترومپت باس
شش ترومپت تِنور
چهار شيپور بزرگ در وسط
و شش شيپور فرانسوي در بالا
موقعي که در شيپور مي دميدن
نيروي زيادي ايجاد ميشد
نيروي فيزيکي زيادي بود
شما رو از جا مي کند
قبل از همه اينا ، موقعي که تازه نوشتن
متن موسيقي شروع کرده بودم
دوست داشتم که ترکيب ديگه اي هم
در موسيقي متن داشته باشم و اون گيتار بود
بعدش فکر کردم که
...اصلا خوب نيست که
صداي ارکستر با صداي گيتار
با هم باشن
نشسته بودم و صداهاي مختلف و نامناسبي
از گيتار رو پخش ميکردم
و اين تن صدا در
ذهنم اومد
...و من در اون لحظه فهمديم که من
بايد منتظر کي باشم
دوباره برم؟
هانس به من گفتي ميخواد يکي رو
"وارد کار کنه "*شخصي مثل جاني مار
موسيقدان ، خواننده*
يه خنده اي هم روي
صورتش بود
به اين معني بود که چه کسي رو در گروه داريم
خيلي هيجان زده شدم
من "جاني مار" رو قبلا از روي
گروه موسيقي اسميتز ميشناختم
*گروهي در سبک آلترنتيو راک
کارت خوب بود -
آره -
اون تا حدودي يه
افسانست
هانس زيمر يه موسيقيدان پرتوقع
...و پر انتظار هست که
تا همه انتظارات و توقعاتش برآورده نشه
کار توليد رو کنار نميزاره
اون تمام اين متن ها رو به صورت ساده
و باورنکردني نوشت
ولي در مقياس بزرگي اون ها رو ضبط و توليد کرد
موسيقي بسيار پر ضرب و وزني
ايجاد کرده بود
که البته با رسيدن به قطعه
شش و هفت
موسيقي روند خاص خودش رو طي ميکرد
و ما هيچ کار اضافي ديگه رو انجام نداديم
هر لحظه که به آخر فيلم نزديک ميشديم
صداي موسيقي رو بلند و بلندتر ميکرديم
تا متوجه بشيد براي هر قسمت
از موسيقي ساختاري تعريف شده
.به خانه خوش آمديد، آقاي كاب
.متشكرم
من فکر مي کنم که مديران هر بخش
از عوامل فيلم همکاري بي نظيري داشتن
و قوانين و قواعد دنياي
خواب رو به خوبي درک کرده بودن
چون که اونها کمک زيادي به من
در تعريف همه بخش هاي فيلم داشتن
تفسير و نظرشون در مورد فيلمنامه
و همينطور نسبت به بازيگرها
همه ميومدن و نظرشون رو ميدادن
اينکه چطور اون ها قصد دارن اين
قسمت ها رو انجام بدن و چه چيزي رخ ميده
و با توجه به قواعد دنياي خواب
نظر ميدادن
مثلا جفري در مورد اينکه
بازيگرها چه لباسي بايد بپوشن
و اينکه چه موقع عوضشون کنن
و در چه جاهايي بايد لباس ها متفاوت باشند
و يا دوباره لباس هاي تکراري
بپوشن نظر ميداد
يا اينکه والي فيستر نظر ميداد که بايد دوربين
چطوري بايد قرار بگيره
يا گاي دايسون
براي طراحي وسايل نظر ميداد
در واقع هر کسي نظري داشت
با خودشون چيزي رو به فيلم اضافه ميکردن
که همه اين نظرات تا جاي ممکن با توجه
به قواعد و قوانين فيلمنامه (دنياي خواب) بود
بهترين قسمت ساخت فيلم
قسمت پيش توليد بود
اينکه همه ميومدن و به دنبال
پاسخ مي گشتن
پاسخ هايي دقيق و قابل استناد
در مورد اينکه بايد چه چيز
ويژه و خاصي براي هر صحنه در نظر بگيرن
...اينکه هر صحنه يا مرحله از خواب
کجاي تايم لاين _خط زماني فيلم_ بايد بياد
اون ها تبديل شده بودن به همکاراني خلاق
چون اون ها همه چيز رو مورد
استنتاج و تحليل قرار مي دادن
اون ها هميشه کلي سوال در مورد
دنياي خواب و قواعدش داشتن
و اينکه چطور ممکنه
بشه اين موارد رو اجرا کرد
و به همين دليل اين بخش
پر تاثيرترين قسمت توليد بود
ما افراد خارق العاده اي در پشت
صحنه داشتيم و همينطور بازيگرهاي
خوبي رو روي صفحه آورديم
و يک چيزي که خيلي شگفت انگيز بود
...اين همبستگي و ارتباطي بود که بين
بازيگرها بود و اينکه مي ديدي همشون نهايت تلاش
خودشون رو مي کنن تا با شخصيت ها بيشتر آشنا بشن
و اين باعث ميشد که درخشندگي
و زندگي به صحنه هاي فيلم ببخشن
شما هميشه اميد به ايجاد
اين هم بستگي داريد
ولي تا زماني که خودتون زمينش
رو فراهم نکنيد اين همبستگي پديد نمياد
ولي در اينجا مي بينيد که خودشون
اين همبستگي رو ايجاد کردن
کار با افراد ماهر و بزرگ
...همانند همين تيم بزرگي که
روي اينسپشن کار ميکردن...
باعث ميشه که يک دنياي
کاملا بزرگ و پيچيده درست بشه
پر از چيزهاي جالب و پيچيده
انبوهي از موارد جذاب و لذت بخش
همه اين پيچيدگي ها به اين
خاطر بود که افراد متفاوتي روش کار کردن
تا اين محصول نهايي بشه
شخصا خودم هر موقع به فيلم
پاياني نگاه مي کنم
تفاوت هاي زيادي رو با فيلمنامه مي بينم
نسبت به موقعي که روي فيلمنامه کار
ميکردم خيلي چيزها به فيلم اضافه شده بود
همه اين حجم بزرگ از ورودي هاي جديد
....برگرفته از يک گروه بزرگ بود که بر
استعدادشون اتکا کرده بودن...
به نظر من جزئيات زيادي توي فيلم وجود داره
و اگه مردم با دقت بيشتر و
نگاه ديگه اي به فيلم داشته باشن
و اگر جذب چگونگي انجام
اين کارها شده باشن
مطمئنا جزئيات جديد و بيشتري
رو پيدا مي کنين
که همه اين ها رو
همين بچه ها توي فيلم قرار دادن
WwW.ParsNevis.In
زيرنويس از
علي يگانه مقدم
srtfilm.blogspot.com
yeganehaym@gmail.com
ترجمه بخش هاي فيلم اصلي
از  زيرنويس امير طهماسبي